***********************************************************************************************
Круговорот душ
https://ficbook.net/readfic/5656528
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: green
Переводчик: heavenly junkie (https://ficbook.net/authors/101405)


Фэндом: My Chemical RomanceПерсонажи: Джерард/Фрэнк (основной), ОМП/Джерард, Брайан/Джерард, Джерард/Майки

Рейтинг: NC-21

Жанры: Драма, Мистика, AU, Мифические существа, Исторические эпохиПредупреждения: Насилие, Инцест, ОМП, Underage, Полиамория
Размер:  Макси,  151 страница
Кол-во частей: 13
Статус: закончен

Описание:
Джерард лишился своего брата в XVII веке, вскоре после чего был обращён в вампира. Он скорбел о потерянном брате многие века, но обрел своё счастье, когда встретил человека по имени Фрэнк. Сейчас, в XXI веке, он нашёл человека, который выглядит точь-в-точь как его покойный брат. Он фактически уверен в том, что юный Майки и есть его брат, обретший новую жизнь. Примет ли Майки вампира в своей жизни, или Джерарду суждено терять его снова и снова?

Посвящение:
Кристе и нашим легендарным беседам. Колдобины и панталоны навсегда в наших сердцах &lt;3
Старой гвардии фандома, заставшей золотые времена нотфорсэйла.
Всем, кто вообще помнит о существовании этого фика.

Публикация на других ресурсах: Запрещено в любом виде

Примечания автора:
Предупреждения: религиозные темы, вампиры, ангст, смерть персонажа, упоминания инцеста, псевдо-инцест, грубый секс, фельчинг, трисом, реинкарнация, вуайеризм, бладплей, укусы, секс с несовершеннолетним, легкий D/S

Разрешение на перевод получено.
Спасибо Кристе за бетинг первых частей <3

Также публикуется на AO3: http://archiveofourown.org/works/288290
Автор разрешила перевод при условии, что он будет опубликован только там, поэтому отзывы предпочтительнее оставлять на сайте Архива, т.к. здесь перевод выкладывается нелегально :)

Первые несколько частей были выложены на фикбуке несколько лет назад, перезаливаю заново и уже целиком, чтобы не путаться в отредактированных и не очень частях.

И да, деление на части весьма условное, потому что в оригинале был один большой текст (но никто же не любит читать здоровенные простыни?)

========== Часть 1 ==========

В 1672 г. доктор Натаниэль Ходжес опубликовал трактат под названием «Лоймология»*. Он был написан на латыни, а в 1720 г. переведён на английский. Начинается он так:

Эпидемия чумы, о которой пойдёт наше повествование, начала своё жестокое шествие в конце 1664 года. В тот период во многих семьях скоропостижно умирало до двух-трёх человек [...]

Джерард читал его на латыни в 1672 году, а через сорок восемь лет и в английском переводе.

Хотя военные отступили с поля смерти и расположились за чертой города, заражение последовало за ними и одержало победу; многие старики, как и люди в расцвете сил, канули в бездну его жестокости, женский пол вымер почти полностью, и едва ли кто-то из детей смог спастись; нередко можно было увидеть, как в одной семье умирают три-четыре поколения, одно за другим, в течение нескольких дней. Не хватало могильщиков, чтобы похоронить всех мёртвых.

Простые слова не могли даже на самую малость описать Великую Лондонскую Эпидемию Чумы. Лоймология не описывала страх и мучения от того, как на глазах умирает вся семья. В ней не говорилось о зловонии повозок, или о чувстве, которое испытываешь, когда держишь в своих объятиях холодное и безжизненное тело любимого человека. В ней нет ни единого упоминания бесплодных молитв, которые произносили люди, пытаясь говорить с Богом, вознося хриплые мольбы в глухую ночь.

Джерард ненавидел этот трактат и оба раза после прочтения сжигал книгу.

*

Сентябрь 1665 г.

Джерард молился у постели Майкла. Он больше не произносил молитв шёпотом, боясь, что Бог не услышит его, пока он не заговорит в полный голос. В одной руке он сжимал чётки своей матери (да упокоит Господь её душу), а другая покоилась на разгорячённой лихорадкой коже брата.

— Отец всего сущего, — повторял Джерард, — услышь мою молитву о больном и нуждающемся. Позволь моему брату найти утешение в Твоём целительном присутствии. Яви Своё милосердие Майклу и исцели его. Подари ему избавление от недуга и позволь ему отблагодарить Тебя за благодеяния Твои вместе со мной. Я прошу именем Господа нашего Иисуса, исцелившего тех, кто уверовал. Аминь.

Он повторял одни и те же слова снова и снова, но в них не убывало надежды и веры. Он не мог найти священника, который посетил бы дом с больным, во всём Лондоне, и из-за этого молился ещё усерднее. Одно время, пока ему не напомнили, что у него есть обязанности наследника, Джерард хотел стать священником. А теперь он знал, что в скором времени может остаться последним из Уэев, не считая нескольких дальних родственников, которые переехали в Америку.

Джерард не хотел оставаться единственным членом семьи. Майкл был больше, чем его кровью, он был его сердцем. Они были больше, чем братьями, они были лучшими друзьями.

Повозка увезла его мать и отца накануне, и санитары выкрикивали на всю освещённую факелами улицу: «Дайте сюда ваших мертвецов!»

Но Майкл всё ещё оставался жив. Он был молод и силён, если не телом, то духом. Джерард молился за него снова и снова, сидя у его кровати. Он не боялся заболеть сам, его волновала только жизнь Майкла.

Джерард не спал уже несколько дней, и усталость одолевала его.

— Мама? — хрипло позвал Майкл.

— Её нет, — ответил Джерард, обхватив руками ладонь брата.

— Мне холодно.

— У тебя жар. — Джерард накрыл Майкла одеялом до самого подбородка. — Так лучше?

— Воды, — попросил Майкл.

Слуги сбежали несколько дней назад, и с водой и дровами для очага стало туго. Но Джерард налил полстакана воды для Майкла и поднёс к его губам. Несколько капель скатились вниз по подбородку, показывая, как абсурдно Джерард смотрелся в роли сиделки. Ему хотелось иметь больше навыков в этом деле, уметь одним целительным прикосновением унять боль Майкла.

Когда вода была выпита, Джерард помог брату опуститься обратно на подушку.

— Как ты себя чувствуешь?

Майкл облизал пересохшие губы и попытался пожать плечами — мать всю жизнь пыталась отучить его так делать.

— Хочешь, чтобы я почитал тебе? — спросил Джерард.

Но Майкл покачал головой и слабо спихнул с себя одеяло. Он был очень худым и бледным, и ночная рубашка не могла скрыть острые углы его тела.

— Что ты делаешь? Ты должен оставаться в тепле.

— Пожалуйста, приляг рядом со мной, — попросил Майкл. — Как ты делал, когда мы были младше.

С тех пор прошло уже много лет. Последний раз они лежали в одной постели, когда Джерард был болен свинкой. Несмотря на протесты матери, Майкл забрался в постель к брату и сказал, что защитит его от злых демонов, захвативших его горло. Будучи ребёнком, Джерард был одержим идеями про демонов и ангелов, и Майкл был совершенно очарован его безумными рассказами. И, конечно же, мальчик верил, что его брата захватила не болезнь, а демоны.

Джерард отбросил воспоминания и лёг под одеяло рядом с Майклом. В доме не осталось больше никого, кто мог бы осудить их или помешать. Майкл прижался ближе, и Джерард обнял его. На ощупь юноша казался ещё более худым, чем выглядел, и был горячим как огонь.

— Я люблю тебя всем сердцем, Майкл, — прошептал Джерард.

— Я тоже люблю тебя, брат, — сказал Майкл, но слова застряли у него в горле и превратились в жестокий кашель.

Джерард ничего не мог сделать, кроме как беспокойно гладить его по спине. Майкл так юн, ему всего шестнадцать. Он никогда не спал с женщиной, никогда не выезжал за пределы Англии, никогда не был в театре. Он никогда не катался на лодке, и у него никогда не было кошки, хотя он много раз просил об этом родителей.

Он слишком молод, чтобы умирать.

Постепенно Джерард погрузился в прерывистый, беспокойный сон. Ему снились демоны, утаскивавшие его в ад, и ангелы, пытавшиеся забрать Майкла на небеса. Джерард отчаянно сражался, моля Бога о помощи, но он проснулся в слезах, настолько глубоко ощущая потерю, что ему хотелось умереть.

Майкл был всё ещё у него на руках, и когда Джерард коснулся его лба, то обнаружил, что он уже не такой горячий. На одно удивительное мгновение он поверил, что лихорадка отступила. Он слегка потряс брата, чтобы разбудить его, затем прекратил попытки и крепко обнял Майкла.

— Спасибо тебе, — прошептал он, обращаясь к Господу, — Спасибо.

Но Майкл оставался неподвижным в крепких объятиях Джерарда. Он не шевелился из-за неудобства, не протестовал.

Он не дышал.

— Майкл, — тихо произнёс Джерард. — Майкл.

Ответа не последовало — ни вздоха, ни смеха, который бы сказал Джерарду, что это всего лишь шутка.

Майкл не шевелился. Джерард тряс его так сильно, что было слышно, как у него стучат зубы. Слёзы покатились по лицу мужчины, когда он начал осознавать правду, но все же он не переставал ещё сильнее трясти брата.

Джерард замотал головой. Этого не может быть, так не должно быть. Его соседи умерли, друзья умерли, даже родителей увезла чумная повозка. Но только не его любимый брат, только не Майкл.

— Нет, Майкл, ты не должен умирать. Ты не можешь умереть, — начал Джерард, и его собственные слова эхом отражались от стен спальни. Он закрыл глаза и начал молиться, умолять Бога вернуть брату жизнь.

Ответа не последовало, как бы долго он не взывал. Когда на улице стемнело, голос Джерарда превратился в шёпот. Он больше не мог говорить.

Он вытер слёзы и снова лёг рядом с Майклом, обняв его и крепко прижавшись к нему. Тело брата уже остыло, но Джерард собирался держать его и согревать своим теплом столько, сколько потребуется.

*

Он проснулся от глухого стука ботинок по ковру.

— Уходите, — раздражённо промолвил Джерард, не поднимая взгляда. Ему было больно, болел каждый его мускул. Он знал, что скоро умрёт — это всего лишь дело нескольких дней. Он хотел умереть здесь, в этой кровати, держа в руках единственного человека, который любил его больше всех на свете. — Вы не можете забрать моего брата.

Последовала пауза, а затем голос спросил:

— Ты молился?

Джерард с трудом сглотнул; у него во рту уже давно не было ни капли воды. Он не хотел шевелиться, чтобы взять стакан с прикроватного столика. Ему было холодно, и от лихорадки, и от недостатка отопления.

— Я задал тебе вопрос, — продолжал голос. — Ты молился своему Богу?

— Да, — ответил Джерард.

— И Он ответил?

Джерард закрыл глаза и стал молиться, чтобы смерть скорее забрала его, чтобы он присоединился к своей семье.

— Ты молишься сейчас? — спросил голос, приблизившись.

Джерард поднял взгляд и увидел нечто потустороннее, существо из своих кошмаров.

У демона были длинные, нечёсаные волосы, небрежно перевязанные на затылке, красные глаза, клыки, а губы и подбородок были вымазаны кровью. Его чёрная одежда была мокрой, вероятно, тоже от крови. Увидев широко открытые глаза Джерарда, он улыбнулся и склонился над кроватью.

Джерард ждал, что его охватят ужас и страх, но вместо этого почувствовал лишь полное онемение во всём теле.

Демон коснулся руки Майкла.

— Как давно он мёртв?

— Не трогай моего брата, — сказал Джерард, его ярость пересилила горечь потери. — Такой, как ты, не сможет заполучить его. Он...

— Ах, так ты думаешь, что я демон. Так что же, твоего брата должны забрать ангелы?

— Да, — твёрдо сказал Джерард.

— Ты веришь в рай и ад? Как это необычно, — сказал демон притворно-сладким тоном.

— Убирайся прочь и оставь меня наедине с моей судьбой, — пробормотал Джерард, понимая, что это, наверное, ещё один сон.

— Так ты и в Судьбу веришь? Как же тебе удавалось выжить до сих пор, веря в богов, ангелов и перст Судьбы? Как ты вообще мог так жить?

— Кто ты? — спросил Джерард. — Ты богохульствуешь.

Демон рассмеялся и поклонился.

— Богохульство — это моё любимое развлечение! Точнее, когда я не сею хаос и недовольство. Меня зовут Азраил, очень рад нашему знакомству. А ты — Джерард, последний из Уэев.

Азраил зажёг небольшую свечу возле кровати, осветившую его лицо. Он был одновременно красивым и ужасающим, его белые клыки мерцали на свету.

— Ты не Архангел Азраил, — вымолвил Джерард. — Ангел смерти.

Демон улыбнулся, а его красные глаза засияли ярче.

— Я взял это имя столетия назад. В юности я был довольно претенциозен.

Он сел на кровать и небрежно отодвинул тело Майкла, чтобы устроиться поудобнее.

— Так значит, Азраил — не твоё имя, — медленно произнёс Джерард, обратив внимание на тот факт, что он сказал «столетия», а не «десятилетия». На вид Азраилу было немногим меньше сорока лет, его волосы лишь слегка тронула седина, а на лице виднелись лишь несколько морщин.

— Теперь меня зовут так. Я тот, кем решу быть.

Джерард медленно сел.

— Если ты собираешься убить меня, я прошу только сделать это побыстрее.

— А куда, по-твоему, ты отправишься после смерти? — спросил Азраил. — На небо, к своей семье? Или ты совершил что-то, за что можешь попасть в ад? Или же ты окажешься в чистилище, где будешь пребывать до тех пор, пока твоя душа не очистится настолько, чтобы заслужить место в раю?

— Я был верен Господу и Церкви, — ответил Джерард. — Я посещал мессы, исповедовался и каялся в своих грехах.

Азраил рассмеялся.

— Думаешь, все эти мелкие уловки спасут тебя от червей?

Джерард покачал головой и посмотрел на Майкла.

— Я просто хочу быть рядом со своим братом.

— Я не могу помочь тебе с этим, — сказал Азраил. — Но ты мне нравишься, Джерард. В тебе есть любовь и искренность, которые тронули моё небьющееся сердце.

— Я не понимаю.

В следующее мгновение Азраил, быстрый как молния, схватил Джерарда и откинул назад его голову, обнажая шею.

— Поймёшь, — сказал он и склонил голову. Его клыки вонзились в горло Джерарда.

Тот пытался закричать, но из его рта вырвалось лишь бульканье. Вот как всё закончилось, подумал он. По крайней мере, это произойдет быстро.

*

Он проснулся от голода, какого не испытывал ещё никогда. Это была агония, и он мог думать только о том, как прекратить её.

— Шшш, я знаю, — произнёс голос, но Джерард едва разобрал слова. Он понимал только то, что под его губами оказалась тёплая кожа, которую так легко прокусить, чтобы выпить кровь.

Он пил небрежно и жадно, кровь стекала по его подбородку и шее. Он слышал смех и затихающее сердцебиение. Ему было всё равно. Всё, что он знал — это что онемение сменилось жаждой крови и желанием утолить её.

Кровь была потрясающей на вкус, словно он пил саму жизнь. Когда она перестала литься в его рот, он издал низкий горловой рык.

— Будет ещё, — мягко сказал голос.

Джерард открыл глаза и осмотрелся.

Азраил стоял с гордой улыбкой, держа в руках тело какого-то бедняги. Пока Джерард торопливо озирался, он отбросил труп на пол.

Джерард был больше не у себя дома. Он был в чужом доме, и вся комната была усеяна неподвижными телами. Его разум хотел запаниковать, но было кое-что ещё: чувство законченности и правильности. И голод, по-прежнему голод. Он оглянулся на своего создателя, чтобы тот подсказал ему направление, показал, что делать.

Азраил положил руку Джерарду на поясницу и мягко подтолкнул его к завешенной балдахином кровати.

— Она едва жива, — сказал он, и Джерард увидел девочку, мокрую от пота и беззащитную. Он тяжело сглотнул, и клыки больно впились в его собственную нижнюю губу.

— Она же ещё ребёнок.

— В любом случае, она вот-вот умрёт, — сказал Азраил добрым и льстивым тоном.

Джерард смотрел, как тяжело приподнимается от дыхания хрупкая грудь девочки. Он был голоден, а девочка слишком близка к смерти, чтобы думать дальше.

— Прости меня, Господи, — прошептал Джерард прежде, чем взять девочку на руки и откинуть её маленькую головку. Его клыки легко вонзились в её горло, и кровь начала толчками вливаться в его рот. Он слышал, как её слабое сердце бешено бьётся, будто крылья попавшей в силок птицы. Он глотнул её крови, густой и сладкой.

— Славное дитя, — сказал Азраил, и Джерарду сперва показалось, что он обращается к девочке. Но затем он понял — он и есть дитя, а Азраил — его создатель.

Джерард поднял голову от девочки — к тому моменту уже мёртвой — и увидел, что демон пристально наблюдает за ним.

— Это то, чего ты хотел?

— О чём ты? — спросил Азраил, подойдя ближе и забрав тело из рук Джерарда.

— Теперь я стал убийцей. Ты этого хотел? — спросил Джерард. Он произнёс эти слова спокойно, без единой эмоции. Он не знал, почему он не чувствовал боли от убийства, стыда или мук. Он знал только то, что это неправильно. Он сам неправильный.

— Ты теперь нечто большее, чем то, кем ты был, — сказал Азраил. — Ты нечто лучшее, чем думают люди.

Джерард смотрел на мёртвую девочку и её окровавленное и разодранное горло. Он сделал это. Он не знал, как себя чувствовать.

— Я не хочу быть таким, — сказал он. — Я хотел быть вместе с братом.

Место, где должна была быть боль, пустовало. Джерард положил руку на сердце, ощущая нехватку.

— Поначалу это странно, — сказал Азраил.

Джерард сглотнул и посмотрел на него.

— Почему я не могу ничего почувствовать?

— Ты можешь. Ты способен испытывать голод, удовольствие, любовь и похоть, — пояснил Азраил. — Это не навсегда.

— Я должен скучать по Майклу. Мне должно быть больно. Почему я этого не чувствую?

— Это побочный эффект обращения. Ты так чувствуешь себя, потому что ещё молод. Думаю, это для того, чтобы сделать превращение более приятным для новых вампиров.

Джерард осторожно ощупал языком острые клыки. Было странно ощущать их во рту.

— Как долго это продлится?

— Недели, возможно, месяцы. Ты сможешь охотиться, питаться и делать всё, что пожелаешь. Тебе не повредит то, что ты не чувствуешь эмоциональной боли. Наоборот, это только поможет тебе в твоем становлении.

— Я всё ещё голоден, — признался Джерард.

— Идём, нам нужно посетить ещё несколько домов, — сказал Азраил. — Мы можем принести мирное упокоение этим людям.

Они проделали кровавый путь через несколько домов, охваченных болезнью, забирая жизни тех, кто уже лежал на смертном одре. Джерард не чувствовал ни вины, ни сожаления, только беззвучно молился за тех, кого убивал. Азраил позволил ему остаться верным религии, хотя у Джерарда начали зарождаться сомнения. Если Бог существует, как Он позволяет существовать демонам вроде него и Азраила?

— Всё, что ты думаешь, что знаешь, неправильно, — сказал демон однажды ночью, когда они пили кровь престарелой четы. Удивительно, как это двое смогли прожить так долго во время эпидемии чумы, и они с радостью приняли смерть.

Джерард поднял голову и вытер губы.

— Что ты имеешь в виду?

— Ты так молод и полон идеализма, — насмешливо сказал Азраил. — Несколько сотен лет излечат тебя от этого.

— Что из того, что я думаю, неправильно? — спросил Джерард.

— Ты всё ещё молишься. Нет, я не буду тебя останавливать. Но и не посочувствую, когда ты решишь, что Бога нет.

— Возможно... — начал Джерард, не чувствуя стыда за то, что говорит ересь, — возможно, Бог не тот, кем я Его себе вообразил. Но я не могу просто игнорировать мир, который Он сотворил.

Азраил вздохнул и обнял Джерарда за плечи. Чувство, что создатель касается его и проявляет заботу, успокоило молодого вампира.

— Тот мир, который ты знаешь, не существует, — сказал Азраил. — Скоро ты поймёшь, что это одинокое, ужасное место, полное отчаяния и жестокости. Господь не создал бы такой мир, верно? Взгляни на Лондон, на бедняг, умирающих в своих постелях и на улицах. Где же твой Бог?

— Я знаю достаточно для того, чтобы не задавать вопросов... — начал Джерард, а затем отвернулся. — Я не знаю.

— Я не позволю тебе обманывать себя, дитя моё, — сказал Азраил. — Я обратил тебя, и теперь ты можешь видеть истину и стать сильнее.

— Но зачем? Зачем тебе это?

— Ты напоминаешь мне меня, когда я был молод и полон рвения и идеализма.

— Возможно, я предпочел бы не терять надежду, — сказал Джерард. Он думал о Майкле, ведь любовь к брату была всё ещё сильна, несмотря на то, что он не мог чувствовать боль от его утраты.

— А, ты всё ещё предпочитаешь думать, что твои близкие находятся в руках ангелов. Это милая сказочка, но не более того. История для наивных людей, ведомых традициями и страхом. Конечно, никто не хочет думать, что так оно и есть. Должна быть и жизнь после смерти.

— Откуда ты знаешь, что её нет? — сердито спросил Джерард.

— Приглядись к ним получше, дитя моё, — Азраил указал рукой на трупы, которые остались после них.

— Они как пустые ракушки, — сказал Джерард. — Того, что делало их живыми, больше нет.

— Упрямое дитя, — нежно произнёс Азраил, перебирая пальцами волосы Джерарда. — Когда не останется ничего, ни богов, ни людей, ни веры, ни наивности, ты сам увидишь. Есть только голод, любовь и жажда охоты. Всё остальное существует лишь в пределах человеческого разума.

— И мы будем жить вечно? Это похоже на...

— Кощунство? Так и есть. Это за пределами твоих знаний. Мы самые приближённые к богам создания из всех, что ты можешь найти.

— Это богохульство, — пробормотал Джерард. Его голова закружилась от переполнявших её риторических вопросов и предположений. — Бог не такой... как мы.

— Ты всё увидишь сам, когда придёт время, — сказал Азраил, и больше он не высказывал своих запутанных идей.

*

Когда Азраил насытился чумой, они уехали во Францию.

— Я устал от зловония смерти, — сказал он.

Джерард понял его слова только тогда, когда они оказались далеко от Лондона. В первый раз он почувствовал запах здоровых людей и вдохнул свежий воздух. К тому моменту эмоции вернулись к нему, но боль от потери Майкла не была такой свежей. Он не выходил на свет, хотя, как он считал, мог это сделать. Азраил называл это состояние хандрой, когда Джерард проводил почти всё время в одиночестве. Он продолжал охотиться вместе со своим создателем, но всё остальное время проводил, сидя в тёмной комнате — зачем зажигать свечи, если он может видеть и без них? — и думал о счастливых и горьких временах, обо всём, что мог извлечь из недр своей памяти.

В Италии Джерард научился рисовать свои воспоминания, переносить мысленные образы на холст. Он прекратил охотиться до тех пор, пока голод не стал невыносимым, и проводил всё время за рисованием. Майкл возвращался к жизни на его картинах.

Сны Джерарда были беззвучными, но улыбка Майкла в них была намного живее и ярче, чем он мог нарисовать. Но кроме этого в его снах были ужасные вещи, кровь, которая была не такой приятной на вкус, как в часы бодрствования.

Когда Джерард просыпался после таких снов, Азраил часто был рядом. Он держал его, словно ребёнка, и разговаривал с ним. Всегда еле слышно, словно он мог напугать Джерарда, если бы заговорил громче. Он рассказывал об ушедших временах, о греках, римлянах и турках. В такие моменты Джерард мог узнать кое-что о прошлом Азраила, как, например, то, что он однажды жил в Константинополе, ещё до его падения.

Азраил делился вампирскими знаниями, рассказывал об обычаях и иерархии, которые были когда-то в моде.

— Их время снова придёт, — говорил он. — Думаю, уже скоро. До меня доносились кое-какие слухи, пока мы путешествовали.

— Не думаю, что мне это понравится.

— Действительно, лучше бродить повсюду, не неся ответа перед королём или королевой, но вампирский двор — это нечто великолепное. Ты увидишь сам, когда придет время.

Эти разговоры приносили Джерарду чувство успокоения, и его привязанность к своему создателю росла с каждой ночью. Он не понимал его, хоть и пытался. Он старался свести воедино все те странные вещи, что говорил Азраил, чтобы закончить его образ, но тот многое держал при себе.

— У тебя будет свой собственный двор? — спросил Джерард.

— Я достаточно стар, чтобы принять на себя руководство, так что да, — ответил Азраил. — Слишком стар, чтобы расшаркиваться перед другими. За исключением, разве что, короля. Проблема старых обычаев в том, что они ведут к эгоизму, а эгоизм приводит к войне с людьми.

Джерард думал, что Азраилу, который считал себя чуть ли не Богом, не пристало говорить об эгоизме, но оставил эти мысли при себе.

— К войне?

— Чтобы поработить их, — объяснил вампир. — Если бы я обладал властью, то укрепил бы действующие сейчас законы, чтобы лучше скрыть нас. Их больше, чем нас, и они могут нанести по нам значительный удар, если узнают о нашем существовании.

— Но у тебя нет власти, — резко ответил Джерард. — Ты не захочешь променять на неё свою свободу.

— Ах, как же хорошо ты меня знаешь, — сказал Азраил, и в его тёмных глазах блеснул огонёк. Это не было правдой, но так или иначе утешило Джерарда.

Время летело незаметно.

*

1732

Они были в Греции, жили на большой вилле на берегу Средиземного моря, когда пришло письмо. Азраил сжёг его сразу, как только прочитал.

Джерард хотел задать вопросы, терзающие его разум, но решил подождать, когда объяснение придёт само.

— Мой создатель, — в конце концов промолвил Азраил, — призывает меня к себе.

Он никогда раньше не говорил о том, кто его создал, никогда не упоминал его имени до этого момента.

— Селим провозгласил себя королём Турции. Он желает, чтобы его дети служили ему.

— Значит, мы поедем, — пожал плечами Джерард.

— Ты не приглашён, — сказал вампир. Его слова могли сделать Джерарду больно, если бы они не были непреложной истиной.

На мгновение Джерарда охватила паника.

— Значит, не поедем? — спросил он. В конце концов, Азраил ведь сжёг письмо. Он никогда не слышал о том, чтобы дитя проявляло неповиновение к своему создателю, но возможность этого существовала.

— Я поеду, а ты пойдёшь своим путём. Мы встретимся снова, когда закончится эта эпоха. Вампирские дворы обычно существуют не слишком долго.

— Как долго? — поинтересовался Джерард.

— Несколько веков, — ответил Азраил.

Джерард коснулся его лица и был поражён, почувствовав на нём влагу. В свете очага Азраил выглядел более человечным, чем когда-либо. В нём не было и следа того демона, которого он встретил в первый раз.

— Я не знаю, как мне быть в одиночку, — признался Джерард.

— Я научил тебя всему, что знаю сам, — сказал Азраил.

Это было правдой. Джерард мог подчинить себе волю человека и залечить аккуратные раны от укуса. Он мог бежать, обгоняя восход солнца. Он даже выучился в последние годы основам телепатии. Тем не менее, эти возможности не могли заменить дружеское общение, и мысль о разлуке со своим создателем не укладывалась в голове Джерарда.

— Я даю тебе разрешение создать своё дитя, — официальным тоном произнёс Азраил.

Джерард замотал головой.

— Мне не нужен никто другой, — сказал он.

Несмотря на то, что Джерард часто приходил то в смятение, то в бешенство от поступков своего создателя, он всё равно любил его. Они никогда не расставались дольше, чем на неделю. Уход Азраила принесёт не только смятение — он принесёт боль.

— Иди сюда, дитя моё, — позвал Азраил, хотя они и так сидели бок о бок перед горящим очагом, на полу в их просторном доме.

Джерард придвинулся ближе.

— Чего ты хочешь?

— Больше полувека я любил тебя, но мы никогда не делили с тобой ложе, — сказал Азраил. — Я не делал этого, потому что... потому что боялся, что между нами всё изменится слишком сильно.

У Джерарда пересохло в горле.

— Пожалуйста... — прошептал он.

Азраил обхватил его лицо ладонями и поцеловал его. Так уже случалось, и Джерард нетерпеливо отреагировал. Но в этот раз всё было не так, как раньше. Возможно, из-за осознания предстоящей разлуки, возможно, из-за предвкушения. Старый вампир выпустил клыки, прикусил губы Джерарда и высосал из них немного крови.

Джерард не был девственником. Он трахался с проститутками, в том числе и на глазах у Азраила. Но они были людьми, одноразовым материалом, и Джерард ничего к ним не испытывал.

Его переполняли чувство потери, любовь и отчаяние. Это был и первый, и последний раз, на долгое время. Этого должно было хватить, чтобы заполнить Джерарда. Он ответил на поцелуй, впился клыками в губы Азраила, коснулся своим языком его, и их рты наполнились кровью.

Азраил сорвал с Джерарда одежду так быстро, что тот даже не почувствовал этого, и отнёс его на кровать.

Их секс не имел ничего общего с сексом с человеком. Касания Азраила были грубыми, он щипал и хватал его так грубо, что могли остаться синяки. Его клыки снова и снова пронзали кожу Джерарда, и каждый укус отзывался жаркой волной наслаждения, прокатывавшейся по телу, а сочащаяся из ран кровь впитывалась в шёлковые простыни. В этот момент он, как никогда раньше, целиком и полностью принадлежал своему господину.

Первый толчок члена Азраила обжёг Джерарда и подарил ему новое, неведомое ранее ощущение. Но боль — это наслаждение, Азраил следил за этим, и тело молодого вампира начало реагировать правильно, всё ближе и ближе подводя его к самому пику удовольствия. Глаза демона светились в темноте, полные любви и собственничества.

Оргазм Джерарда был внезапным и диким, как и весь их акт совокупления. Его трясло, а Азраил продолжал двигаться внутри него. Он не останавливался, и вскоре Джерард обнаружил, что снова готов. Его всегда удивляла собственная жажда секса, которая была почти такой же неуёмной, как и жажда крови. В этот раз он даже не удивился, потому что желание, которое он испытывал к своему господину, было горячим и неутолимым. 

Азраил обхватил член Джерарда ладонью, начал грубо двигать ею вверх и вниз, и тот выгнулся и застонал. Издав низкое рычание, Азраил излился глубоко в него, ощущая дрожь от напора во время своего оргазма.

Но он ещё не закончил, и они продолжали этот дикий, жестокий акт любви до тех пор, пока не настал рассвет, погрузивший их в сон.

Когда Джерард проснулся следующей ночью, Азраила уже не было. Все раны зажили, и единственным свидетельством прошедшей ночи были порванные и окровавленные простыни.
    Комментарий к 
    *«Учение о моровой язве», или «Исторический Отчёт о Чуме в Лондоне в 1665 году, с предупредительными Указаниями против подобной Инфекции»

========== Часть 2 ==========

1815 г.

Джерард вернулся в Лондон. Город очень сильно изменился с тех пор, как он был там последний раз. Высший свет был великолепен, но в трущобах — или вороньих гнёздах, как их называли — царило почти нечеловеческое убожество. Нет, думал он, вот это и есть определение человека. Пока прекрасные леди и лорды одеваются в шелка, атлас и бархат, низы общества продолжают жить, как чумные тараканы. Как крысы. Могущественные и сильные мира сего не обращают внимания на своих собратьев, голодающих и живущих в полной нищете, но — и Джерард видел это раньше в других местах — в конце концов победа будет за крысами. Они восстанут и убьют тех, кто носит бриллианты и изумруды, пока бедняки просят корку хлеба.

Так произошло во Франции и, несомненно, произойдёт и здесь. Если, как он думал, кто-нибудь не нашепчет власть имущим, что требуются перемены. Конечно, они могут увидеть аналогию.

Влиться в общество эпохи Регентства оказалось совсем несложно. Джерард знал много языков и мог с лёгкостью сымитировать любой акцент. Благодаря Азраилу ему повезло иметь связи в разных странах, и с небольшой помощью порабощения и телепатии вскоре он приобрёл репутацию богатого иностранца. Его приглашали на приёмы в лучшие дома и представляли высшему сословию как если не одного из них, то, как минимум, весьма к ним приближённого.

Приёмы длились с ночи до утра, что было идеально для Джерарда. Тот факт, что его никогда не видели в дневные часы, не был никем замечен — светское общество жило ночной жизнью, и Джерард отлично вписывался в этот режим.

Ему нравилось подчинять себе и питаться людьми, ведомыми их эго. Он редко выходил на охоту в трущобы, предпочитая пить кровь тех, кто считал себя выше остальных. Он не испытывал сострадания к людям вот уже многие десятилетия — сочетание поучений Азраила и людской глупости лишило его этого.

Джерард был на большом званом вечере. На дворе стоял июнь, самый разгар сезона. Девушки в возрасте на выданье, не имевшие пары, сновали туда-сюда с простыми, лишёнными интеллекта улыбками, страстно желая найти ухажёра.

Джерард послал слабый мысленный сигнал по всему залу, чтобы дуэньи и матроны, а также нервные молодые девушки держались от него подальше. Ему было интересно наблюдать за их брачными танцами, но не принимать в них участие.

Он заметил мальчика, присевшего неподалеку от чаши с пуншем. Ему, вероятно, было не больше четырнадцати. Он был небольшого роста, с длинными тёмными волосами, выбившимися из-под повязки и спадавшими на плечи, и огромными ореховыми глазами. Джерард не пил кровь детей уже много лет, но что-то привлекло его в этом мальчике, чья кожа была болезненного землистого цвета.

Джерард обошел вокруг стола и посмотрел на мальчика сверху вниз.

— Ты от кого-то прячешься?

Тот поднял взгляд на Джерарда, но вместо того, чтобы смутиться или извиниться, он широко улыбнулся, обнажив ровные белые зубы.

— Ага.

Джерард наклонился ближе к нему и спросил:

— От кого?

— От мамы, — ответил мальчик. — Мне нельзя появляться на приёме, но я хотел посмотреть. Как тебя зовут?

— Джерард, — ответил вампир. — А тебя?

— Фрэнк.

При ближайшем рассмотрении Фрэнк оказался старше, чем подумал Джерард поначалу. Небольшой рост и сиявшие ребяческим блеском глаза делали его моложе, чем он был на самом деле.

Его возраст не имел значения, если только…

— Почему тебе запрещено быть на приёме? — спросил Джерард. Фрэнк уже достаточно взрослый, чтобы посещать подобные мероприятия, возможно, он был старше, чем некоторые из присутствующих здесь.

Юноша закатил глаза.

— Мне вообще не разрешается веселиться. — Он пригнулся и потянул Джерарда за полы камзола. — Она нас увидит!

Возможно, Фрэнк слабоумный. Это объяснило бы то, почему его не приглашают на званые вечера. Но в его глазах была видна зрелость, и Джерард смог почувствовать умные мысли в его голове, хотя они были перемешаны и порхали как светлячки.

Джерард спрятался за столом вместе с юношей, будучи совершенно очарованным этим человеком. Он пытался проникнуть глубже в его разум, но мысли Фрэнка были недоступны без зрительного контакта.

Возможно, он не просто выпьет крови Фрэнка. Юноша был восхитителен — и он всё ещё держался за полы камзола Джерарда, крепко сжав их в руке.

— Может, выйдем, прогуляемся на свежем воздухе? — предложил Джерард. Он не использовал силу порабощения, не видел в этом никакой необходимости.

— Мне нельзя выходить наружу, — ответил Фрэнк, но в его глазах мелькнул задорный огонёк.

— Это должно быть намного удобнее, чем прятаться между столом с напитками и стеной, ты не находишь? — улыбнулся Джерард.

Фрэнк взял вампира за руку и повёл его вдоль стены к двери для слуг. Пройдя по коридорам, оказавшимся на удивление пустыми, они вышли на улицу и оказались в саду.

Джерард вдохнул запах трав, прекрасно перебивавший городской смрад. Фрэнк по-прежнему держал его за руку, но он не обращал на это внимания.

— Так почему же тебе нельзя находиться вместе с остальными?

Фрэнк напрягся, но не выпустил руку Джерарда из своей.

— Я бы не хотел говорить об этом.

Из сада наружу вела дорожка, и Джерард повёл Фрэнка по ней, прямо к высокому дубу. Он думал, что ему нравится Фрэнк, как бы ни нелепа была эта мысль. Он никогда раньше не привязывался к людям, но сейчас понял, что хочет провести больше времени с одним из них.

— Могу я навестить тебя завтра вечером? — спросил он.

Фрэнк прислонился к дереву и посмотрел на Джерарда. Его зрачки были расширены, ведь видел он в темноте не так хорошо, как Джерард. Но тот встретился с юношей глазами и прочитал его мысли.

Завтра… уезжаю… далеко…

— Семья возвращается в провинцию, — произнёс Фрэнк.

— До окончания сезона? — удивился Джерард.

Фрэнк закрыл глаза и рассмеялся. Его смех был почти что девичьим.

— Мне не светит женитьба.

Он в подходящем возрасте, а семья Айеро определенно из итальянской аристократии, иначе их бы не приняли в обществе.

— Я не понимаю, — сказал Джерард, но Фрэнк смотрел в сторону, и его мысли было невозможно прочесть. Но, как бы то ни было, Джерард знал язык тела, а сгорбленные плечи и изгиб губ говорили о многом.

Джерард сглотнул и склонился ближе к юноше, так, что их головы почти соприкасались.

— Возможно, это из-за того, что ты предпочитаешь находиться в обществе мужчин?

Фрэнк снова рассмеялся, но смех его на этот раз был слабым и пустым.

— Если бы это было моей единственной проблемой, мне жилось бы намного легче, — произнёс он, а затем вдруг широко улыбнулся. — А ты?

— Предпочитаю общество мужчин? — переспросил Джерард. — Я вполне наслаждаюсь твоим обществом.

Фрэнк взял Джерарда за другую руку и крепко сжал её. Внезапно он предложил:

— Давай убежим.

Джерард моргнул. Фрэнк менял темы очень быстро, в считанные мгновения он то становился угрюмым, то наполнялся восторгом. Это было интересно.

— Ты не знаешь меня, — ответил Джерард. — Я могу оказаться демоном в человеческом обличье, у которого на уме только одно — соблазнить тебя. — Эти слова были настолько близки к истине, что не составило труда произнести их с серьёзным лицом.

Фрэнк откинул голову назад и рассмеялся. Джерард деланно надулся.

— Я и вправду могу им быть.

— Тогда соблазни меня, — сказал Фрэнк, вернув голову в прежнее положение и с вызовом взглянув на Джерарда.

Сопротивляться было слишком сложно. Желание и жажда крови бурлили в венах вампира, и он сдался. Он подался вперёд и прижался к губам Фрэнка, настойчиво и немного грубо.

Юноша вскрикнул от неожиданности, но был заглушён Джерардом. На вкус он был сладок и невинен, словно он никогда ещё не целовался. Насколько Джерард знал, так оно и было.

Джерард проник языком в рот Фрэнка, чтобы лучше почувствовать его вкус. Он спрятал клыки, хоть это и стоило ему заметных усилий. Он пока не хотел порабощать Фрэнка, лишая воли; хотел, чтобы его реакция была искренней.

Постанывая, Фрэнк растворялся в поцелуе. Он не постеснялся обнять Джерарда за плечи и притянуть его ближе. Мужчина прижал его к дереву и поцеловал ещё настойчивее, прикусывая его губы своими обычными зубами.

— Пожалуйста, — прошептал Фрэнк. Джерард чувствовал едва скрываемое отчаяние в его напряжённых мускулах, чувствовал, как его конечности слегка дрожали. Если бы Джерарда не было рядом для поддержки, если бы сзади него не было дерева, Фрэнк бы кучей повалился на землю.

Чем дальше Джерард заходил в поцелуе, тем более растерянным он становился. Фрэнк был нетерпелив, словно опытный мужчина, но в то же время его удивлённая реакция выдавала в нём невинного мальчика. Джерард оторвался от его губ и всмотрелся в полузакрытые глаза, пытаясь увидеть истину.

Не останавливайся… прошу, не останавливайся…

— Ты уже делал это раньше? — тихим голосом спросил Джерард.

Фрэнк фыркнул. Когда бы я это делал?

— Десятки раз, — солгал он и попытался снова притянуть Джерарда к себе.

Мужчина улыбнулся, прочитав образы и желания в голове Фрэнка. Этот молодой человек жаждал любви, ещё невинный, но готовый и желающий очень многого. Джерард почти поддался соблазну похитить его навсегда. Его энтузиазм был заразителен, и Джерард поцеловал его снова, исследуя руками изгибы его тела. Он почти слишком худой, а в лунном свете, когда Джерард стал вытаскивать рубашку юноши из брюк, его кожа казалась ещё бледнее.

Но под его руками кожа Фрэнка была горячей и гладкой, и тот шумно выдохнул от прикосновения.

— Пойдём ко мне, — неожиданно сказал Джерард, не желая лишать его невинности под деревом.

Фрэнк вцепился в плечи мужчины и быстро кивнул.

— Насовсем?

Джерард так и сделал бы, будь у него планы вскоре уехать из Лондона. Но если он хотел оставаться незаметным, похищение хорошо охраняемого сына из богатой семьи не пошло бы ему на пользу.

— Только на ночь, — сказал он.

Фрэнк вздохнул, но не отпустил Джерарда.

— Хорошо. Я пойду с тобой. Быстрее, пока моя семья не обнаружила, что я не у себя в комнате.

В тот же самый момент, по совершенно невозможному стечению обстоятельств, ночную тишину прорезал голос:

— Франческо!

Фрэнк съёжился.

— Это моя мама, — пояснил он.

— Ты мог бы вернуться внутрь, — предложил Джерард.

— Нет! — Фрэнк бешено замотал головой. — Пожалуйста, забери меня отсюда.

Джерард мог унести мальчика прочь, быстрее скорости звука, в любую точку мира. Его посетила мысль, что он и в самом деле мог бы так поступить, но он отбросил её. Он отнесёт Фрэнка в свой загородный дом в Мэйфэйр и вернёт его перед рассветом. Было уже довольно поздно, и у них оставалось не слишком много времени.

— Закрой глаза, — сказал Джерард и прижал Фрэнка к своей груди. Затем он побежал.

На мгновение сад превратился в размытое пятно, а потом Джерард побежал по дворам и улицам так быстро, что никто, даже самый внимательный наблюдатель, не смог бы их увидеть.

Он не останавливался, пока они не оказались у парадной двери.

Фрэнка пошатывало, когда Джерард его отпустил, а его глаза рассеянно смотрели по сторонам.

— Ты… ты сделал это.

Джерард хотел применить силу порабощения, совсем слегка, чтобы заставить Фрэнка забыть, но тот смотрел на него с благоговением и без капли страха.

— Да, — смущённо ответил он, отпер дверь и пропустил Фрэнка внутрь.

В фойе было темно, но в гостиной горел камин, и юноша последовал на свет. Он осмотрелся в полумраке и покачал головой.

— У тебя нет мебели?

— Только та, что продавалась вместе с домом, — сказал Джерард. — И кровать. Я не слишком часто развлекаюсь.

Точнее, совсем никогда, хотел сказать он, но под взглядом Фрэнка слова застряли у него в горле.

— Пойдём в постель? — беззастенчиво попросил юноша.

— Ты довольно смелый, — улыбнулся Джерард.

На лице у Фрэнка появилось выражение, которое мужчина не смог понять.

— Да, я такой. Я не специально.

Джерард нахмурился.

— Это не так уж и плохо.

Казалось, лицо Фрэнка вот-вот треснет и развалится на части, настолько широко он улыбался.

— Тогда пойдём в постель, — повторил он и придвинулся, чтобы оказаться в объятиях Джерарда.

Тот взял его за руку и повёл к лестнице, хотя он бы лучше понёс его на руках. Ему больше не хотелось скрывать свою сверхчеловеческую силу. Он и так слишком сильно раскрылся, пока они почти летели к дому.

Забравшись на кровать, Фрэнк растянулся на ней, а Джерард сел на край и снял обувь. Он мог сделать это быстрее, но ему требовалось немного времени на размышления.

Во Фрэнке было что-то, из-за чего его семья ограждала его от мира. Что-то, чего Джерард не понимал, что-то серьёзное. Это было в его смехе и жадном блеске его глаз, но Джерард не мог точно понять, что же это такое.

Придёт время, говорил он себе, и он поймёт. Возможно, он слишком долго не сходился близко с человеком.

Эта мысль неожиданно пришла ему в голову, и Джерард остановился, расшнуровывая ботинок. Близость с человеком? В этом всё дело? То, что он делает, то, что захватило его…

— Не останавливайся, — голос Фрэнка прервал его размышления, а затем юноша нерешительно добавил: — или ты передумал?

Джерард резко сдёрнул ботинок и быстро, уверенно накрыл Фрэнка своим собственным телом.

— Ни за что, — произнёс он и поцеловал юношу, почти бездыханного, прижатого к кровати.

В темноте его огромные глаза казались чёрными, хотя Джерард и видел проблеск ореховой радужки вокруг расширенных зрачков. Фрэнк вцепился в камзол Джерарда и сказал:

— Я думал, самое главное в этом деле — остаться без одежды.

— Нет, это не главный, но необходимый этап, — рассмеялся Джерард. Он ослабил галстук и расстегнул жилет, сбрасывая с себя такие популярные слои одежды. Ему потребовалось немало времени, чтобы отточить искусство их снятия, но сейчас он действовал быстро и уверенно. Вскоре он остался в одних брюках и склонился над Фрэнком, помогая ему избавиться от своей одежды.

Его костюм был не столь сложным и изысканным, как у Джерарда, но, с другой стороны, он ведь не наряжался для приёма. Раздеть Фрэнка оказалось легче, чем раздеться самому, и вскоре юноша лежал полностью обнажённым.

— Подожди минутку, — попросил Джерард, поднялся с кровати и, ступая босыми ногами по полу, направился к окну. Он раздвинул тяжёлые бархатные шторы, и комнату залил лунный свет, придавший и без того бледной коже Фрэнка синеватое сияние.

Он был прекрасен. Слишком худощавый? Слишком бледный? Джерард ошибался, думая так о Фрэнке. Сейчас он видел, что юноша сложен просто идеально.

— Я бы хотел когда-нибудь нарисовать тебя, — сказал Джерард, наблюдая за Фрэнком, пока тот выскальзывал из своих брюк.

Фрэнк внимательно посмотрел на него, снова обретя способность видеть в слабом свете луны.

— Ты художник?

Джерард рассмеялся и повел обнаженным плечом.

— Я всё ещё учусь.

К тому моменту он рисовал всего лишь тридцать лет.

— Уверен, у тебя прекрасно получается, — убедительно сказал Фрэнк. Вытянув руку, он поманил Джерарда к себе. Тот снова залез на кровать и накрыл собой горячее тело юноши.

— Ты такой холодный, — шепнул Фрэнк.

Было очень тяжело не выболтать все свои секреты прямо здесь и сейчас. Джерард хотел всё объяснить, думая, что Фрэнк мог бы его принять таким, какой он есть, но вместо этого он предпочёл замять тему и ответил:

— Ты меня согреешь.

Фрэнк улыбнулся и обнял Джерарда, прижимая его ближе.

— Зажги огонь, если хочешь. Я никуда не уйду.

— Я не хочу больше ждать, — ответил Джерард и поцеловал Фрэнка, впиваясь в его губы, пока не ощутил во рту металлический привкус крови. — Прости… — произнёс он, поняв, что прокусил его губы своими обычными зубами, словно клыками.

Фрэнк со вздохом выгнулся навстречу ему.

— Продолжай, — сказал он, кусая Джерарда в ответ. Тот зарычал, его зубы удлинились. Фрэнк уставился на него, переводя изумлённый взгляд ото рта к глазам. — Ты и вправду демон, — прошептал он, но в его глазах не было ни малейшего признака ужаса. Джерард проник в его разум, но все, что он почувствовал — ритмичную пульсацию желания.

— Я не сделаю тебе больно, — сказал Джерард, удивляясь своим же словам. — Не… не сильно.

Фрэнк протянул руку и коснулся одного из его клыков подушечкой пальца. Клыки Джерарда были острее бритвы, и даже самый кончик пронзил палец Фрэнка. Медленно, осторожно Джерард обхватил его губами и стал сосать. Он почувствовал на языке капельку крови и застонал, ощутив в ней вкус самой жизни. На вкус Фрэнк был как электрический разряд в воздухе во время грозы, только ещё сильнее. В одной лишь капле его густой, восхитительной крови было так много энергии.

Фрэнк быстро и прерывисто задышал — и выдохнул одно лишь слово.

— Вампир.

Джерард немного отклонился назад и пристально посмотрел на него.

— Да. Вампир.

Юноша улыбнулся, широко и радостно.

— Значит, не демон, — сказал он так, как будто вампир был лучшим вариантом.

— Нет, хотя некоторые нас так называют.

— Вас таких много? — спросил Фрэнк. — Не важно. Я не хочу знать. То есть, хочу, но не сейчас. Сейчас я хочу, чтобы ты снова меня поцеловал.

Джерард покачал головой, поставленный в тупик внезапной переменой настроения Фрэнка и тем, как он легко сменил тему. Его это немного выбило из колеи, но он поддержал предложение юноши и поцеловал его, на этот раз осторожнее, памятуя о клыках.

Его зубы снова прокусили губы Фрэнка, и больше крови попало ему в рот. Он не мог удержаться от стона, почувствовав её вкус, и Фрэнк застонал вместе с ним, изгибаясь под ним, словно желая большего.

Джерард знал, что боль может быть приятной, но хотел быть осторожным с этим человеком. Дать ему больше — значит напугать. В любую другую ночь Джерард даже не задумывался о том, напугает ли он людей, явится ли им в виде демона. Но с Фрэнком всё было иначе.

С ним его внутренний зверь был приручён. Его касания были нежными. Он не хватал и не разрывал его плоть, не оставлял синяков на его коже. Его поцелуи были осторожны — коснуться губами бледного плеча, провести языком по шее. Он не впивался в плоть Фрэнка клыками, как велела ему сущность, с ним он как будто становился совсем другим. Почти человеком.

Должно быть, Фрэнк это чувствовал, потому что он сказал:

— Ты не должен держать себя в узде, как послушного пони.

Возможно, всё дело было в сдерживаемой силе, которую он чувствовал под своими руками, возможно — в глазах Джерарда, сиявших красным блеском.

— Я не хочу делать тебе больно, — признался вампир. — Мне слишком легко это сделать.

Фрэнк улыбнулся и откинул голову, обнажая шею.

— Я тебе доверяю.

Джерард зарычал. Он принюхался к шее Фрэнка. Запах крови здесь был особенно сильным. Он осторожно коснулся клыками кожи юноши, оставив на ней две ранки, из которых выступили капли крови. Джерард медленно провёл по ним языком, слизывая капли. Фрэнк шумно выдохнул и выгнулся под ним.

— Пожалуйста, — произнёс он.

Джерард знал, что он может сделать это приятным. Потребуется лишь малейшее давление на разум, и укус принесёт абсолютный экстаз. Но по какой-то неведомой, неуловимой причине он не решался подчинить себе Фрэнка силой. Он не хотел затуманивать его разум — он хотел его такого, какой он есть, чтобы он реагировал искренне и неподдельно.

— Будет больно, — предупредил Джерард.

Фрэнк сглотнул. Джерард видел, как работает его горло, как напрягается и расслабляется кожа. Он слышал учащённое сердцебиение юноши и впервые почувствовал сладкий запах страха. Но всё равно, несмотря на некоторую панику, Фрэнк сказал:

— Я хочу этого.

— Ты безумец, — прошептал Джерард. Он покачнулся, его возбуждённый член уже касался бедра юноши.

— Ты не первый так меня называешь, — тихо произнёс Фрэнк, но заминка в его голосе только испугала Джерарда. — Выпей меня.

Вампир снова зарычал и прижался языком к месту, где под кожей бился сильный, быстрый пульс. Фрэнк скользнул рукой в волосы Джерарда, крепко сжав их.

— Не здесь, — грубо сказал Джерард, переместив губы к плечу. — Здесь будет безопаснее.

— Просто сделай это, — нетерпеливо ответил Фрэнк.

И Джерард послушался. Он неспешно сделал укус, его клыки прорезали нетронутую кожу прежде, чем вонзиться в мышцу. Фрэнк вскрикнул и крепче сжал волосы Джерарда.

Джерард сделал глоток, и кровь полилась в его рот. Это было за гранью экстаза; Фрэнк был чистой амброзией. Джерард пил медленно, глотая только тогда, когда приходилось, не давая крови свободно литься в горло, позволяя ей наполнить рот и смакуя каждый глоток. На вкус Фрэнк был как буря, как гром и молния, как свежий дождь. Джерард мог захлебнуться его кровью, он знал это, так что ему приходилось следить за тем, чтобы не выпить слишком много.

Фрэнк стонал, жадно ловил ртом воздух и прижимался к Джерарду, боль в плече только усиливала его удовольствие. Джерарду было это знакомо, он чувствовал себя так же, будучи в руках Азраила. Он хорошо знал острое наслаждение и желание, сопутствующие такой боли. Он был рад, зная, что не причинял Фрэнку боли большей, чем тот мог бы вытерпеть. Не больше, чем та, которая ему нравилась.

Джерард осторожно вытащил клыки из плеча Фрэнка. Одержимая, животная его часть хотела оставить на этом месте отметины, но он залечил их, оставив всего лишь синяк, который пройдёт через несколько дней.

— Это было невероятно, — сказал Фрэнк, задыхаясь и глядя на него.

Приподнявшись так, что их члены соприкасались, Джерард улыбнулся. Глаза Фрэнка были ещё темнее и шире. Джерард наклонился и провёл языком по израненной нижней губе юноши.

— Ты не похож ни на кого, с кем я имел дело.

— Сколько тебе лет? — спросил Фрэнк.

— Мне было двадцать лет в тысяча шестьсот шестьдесят пятом, — ответил Джерард. — И будет двадцать всегда.

— Должно быть, в твоих глазах я невозможно юн. Мне всего восемнадцать.

Джерард нежно обхватил губу юноши своими губами, затем отпустил её.

— Когда я только увидел тебя, то подумал, что ты ещё младше.

Фрэнк состроил недовольное лицо.

— Это из-за моего роста.

— И твоей невинности, — добавил Джерард. Юноша закатил глаза.

— Я не так невинен, как ты думаешь, — возразил он.

Джерард хотел бы с ним поспорить, но время было на исходе. Вместо этого он прошептал:

— Это не так уж и плохо.

Он оперся на одну руку, просунув другую между их телами, обхватил пальцами оба члена и начал их поглаживать. Выступившая смазка облегчала скольжение, и Фрэнк издал звук, слишком тихий для крика и слишком высокий для стона.

— Я хочу… хочу, чтобы ты меня трахнул, — произнёс он.

Джерард никогда не находил подобные пошлости привлекательными, но эти слова зажгли искру желания, горевшую внутри него. Его заполонила похоть, и он грубо прижал Фрэнка к кровати. Затем он остановился, обнаружив, что ему нечего использовать в качестве смазки. У него не было нужды в кремах и маслах, хотя он сделал мысленную пометку держать что-то подобное под рукой.

Слюны должно было хватить. Джерард скользнул вниз вдоль тела Фрэнка, раздвинул его ягодицы и без малейшего промедления провёл между ними языком. Фрэнк издал удивлённый звук и дёрнулся, но Джерард погладил его по бедру и велел успокоиться.

Потребовалось усилие, чтобы спрятать клыки, но Джерард сделал это. Фрэнк расслабился, и он лизнул снова, затем прижался ртом сильнее и коснулся языком ануса. Через некоторое время вход разжался, влажный язык Джерарда проник в узкое кольцо мышц, а затем он облизал палец и просунул внутрь и его тоже.

— О, господи, — выдавил Фрэнк, извиваясь на простынях. Его тело было прекрасно в лунном свете, такое гладкое и совершенное, и Джерард почувствовал такое сильное влечение, которое почти растопило его холодное сердце.

— Подайся назад ко мне, — сказал он, и юноша подчинился.

— Ох, — выдохнул Фрэнк, открывшись.

Он был таким неопытным, но Джерард помнил о его невинности и знал, что его член не проникнет внутрь него в эту ночь. Некоторым образом он всё же получит своё, но Фрэнк сможет кончить и только от его пальцев, как он и поклялся. Джерард просунул ещё один покрытый слюной палец, не переставая работать языком, а затем согнул пальцы, точно задев простату.

Джерард хорошо помнил тот момент, когда одна проститутка показала ему некоторые чудеса, на которые способно его тело; как хорошая работа пальцами может доставить ему неведомое ранее удовольствие. Теперь он проделывал то же самое с Фрэнком, нажимая на нужную точку, и юноша изгибался и кричал, жадно насаживаясь на его пальцы.

Фрэнк сыпал проклятиями, вцепившись руками в подушку и подаваясь назад, навстречу Джерарду. Тот продолжал, ему не требовалось даже вводить ещё один палец, чтобы доставить такое наслаждение. Юноша задыхался и стонал, издавая непристойные и бесстыдные звуки. Джерард укусил Фрэнка за ягодицу своими обычными зубами и оставил на ней тёмно-красный засос. Фрэнк заскулил и дёрнулся, и Джерард глубже вставил пальцы.

— Дотронься до себя, — сказал Джерард, уже обхватив рукой свой собственный член. Он медленно поглаживал себя, внимательно наблюдая за юношей.

— Я кончу, — выдохнул Фрэнк, но подчинился. Он сжал свой член, а затем стал водить рукой вперёд и назад, в такт быстрым движениям пальцев мужчины.

— Я не возьму тебя этой ночью, — сообщил Джерард, стараясь сделать голос мягким и ласковым, чтобы облегчить разочарование Фрэнка.

— Но я… — начал Фрэнк, но тут же прервался, громко застонав. Джерард сильнее надавил на его простату, и Фрэнк ускорил движения руки по члену.

— Ты так красив, — восхищённо сказал Джерард. Он никогда не думал такого о людях, с самого своего обращения. Но Фрэнк обладал той же красотой, что и Азраил, совершенно ошеломительной.

Фрэнк напрягся и кончил, крича надломленным голосом и почти задыхаясь.

Джерард задвигал рукой сильнее, наблюдая за юношей, и сменил положение, встав над ним на колени. С приближением оргазма его клыки начали выдаваться, и вскоре он извергся на Фрэнка, забрызгав своей спермой его спину и ягодицы.

Джерарду понравилось, что Фрэнк стал казаться совершенно развращённым, теперь юноша даже пах так же, как и он. Но всё же мужчина вздохнул и взял чистую ткань, чтобы вытереть кожу Фрэнка, стереть с него часть себя.

Он чувствовал, что близится рассвет. У него было меньше получаса, чтобы дать Фрэнку одеться и вернуть его домой, так что он лишь на мгновение прижался к нему, чтобы почувствовать его тепло. Он поцеловал Фрэнка сначала в лоб, а затем в губы, и тот лениво ответил на поцелуй.

— Одевайся, — велел вампир, возможно, излишне резко. Взгляд Фрэнка погрустнел, и Джерард снова поцеловал его. — Я должен вернуть тебя домой до рассвета.

Фрэнк оделся, вместе с ним и Джерард. Затем мужчина взял его на руки и быстро побежал. Он чувствовал, как восходит солнце, и сон притягивал его тело, словно магнит. Джерард оставил Фрэнка у задней двери, поцеловав напоследок, и надломленное «Прощай» он скорее почувствовал, нежели услышал.

Затем он стрелой пронёсся через весь город и вернулся в своё логово, как бы назвал это место Азраил. Ему с трудом хватило сил задёрнуть тяжёлые шторы, после чего он повалился на кровать и погрузился в глубокий сон.

========== Часть 3 ==========

На следующую ночь начался хаос, и Джерарду пришлось на некоторое время забыть про Фрэнка.

Это случилось, когда он выходил из игорного клуба. Он услышал женский крик и плач младенца. Присмотревшись, он увидел мужчину, убегавшего по тёмному переулку с ребёнком на руках. Женщина — по-видимому, мать малыша — взывала о помощи снова и снова.

Будучи в хорошем настроении и милосердном расположении духа, Джерард последовал за мужчиной с ребёнком в переулок.

При ближайшем рассмотрении он увидел, что мужчина был напуган и лишён воли. Он был грязным, с нечёсаными волосами, а на его шее виднелись синяки. Когда Джерард поймал его и пригляделся лучше, то увидел и отметины от клыков. Кто бы ни сделал это с ним — мужчину звали Лоуренс, что слабо читалось в его голове — он был весьма неаккуратен и не придавал большого значения исцелению человека. Даже порабощение было выполнено отвратительно — только наполовину и, казалось, было сделано второпях.

— Кто сделал это с тобой? — спросил Джерард, но Лоуренс лишь дрожал. — Оставайся на месте. Не двигайся. — Джерард подкрепил свои слова мысленным нажимом, ловким и аккуратным.

Он забрал ребёнка и вернулся к рыдающей женщине. Он двигался намного медленнее обычного и попытался скрыться от её слёз благодарности сразу же после того, как отдал ей малыша.

Вернувшись в переулок, Джерард прижал Лоуренса к стене.

— А теперь расскажи мне всё, — прорычал он, обнажая клыки.

— Они убьют меня, — прошептал Лоуренс и захрипел, когда Джерард едва не раздавил его горло рукой. Он попытался заговорить, и Джерард слегка ослабил хватку. — Лилит и Каин! Так их зовут.

— Отведи меня к ним, — велел Джерард, снова применяя силу порабощения.

Когда мужчина оказался во власти Джерарда, его страх улетучился, и он повёл вампира по глухим переулкам.

Они дошли до Ист-Энда, когда Джерард обнаружил, что Лоуренс привёл его к большому работному дому. Вокруг царило зловоние немытых тел, хотя в его поле зрения были всего несколько человек. Но те, кого он видел, были бледны, покрыты синяками и следами от укусов. Они жались к стенам, завидев клыки и красные глаза Джерарда; в их позах и, как мог почувствовать Джерард, в крови был страх. Этот запах был восхитителен, и Джерард вспомнил, что пока не успел выпить крови этой ночью. Но он продолжал идти вперёд, снедаемый любопытством.

Он нашёл двух вампиров — Лилит и Каина, как они себя называли — в большом зале, который, скорее всего, служил общей столовой. Лицо Лилит скрывали грязные светлые волосы, а Каин трахал её, пристроившись сзади. На столе перед ними лежало тело, которое, судя по зловонию, стоявшему в зале, уже начало разлагаться.

Джерард прислонился к стене и стал с безразличным видом наблюдать за ними. Они были молоды, обращены не больше года назад. Неоперившиеся птенцы, играющие в богов. Он мог ясно увидеть их жизнь, взглянув на их окружение и коснувшись их незащищённых умов. Они были опьянены кровью, страхом и сексом. Для Джерарда подобные создания были бесполезны.

Но, в любом случае, он был зол оттого, что они жили в открытую. Неизвестно, скольких людей они поработили, или убили, или отпустили, не очистив их разум. Джерард вспомнил поучения Азраила, он знал, что такие вампиры опасны даже для их вида.

В то же время Джерард противился мысли об их убийстве. Он никогда раньше не убивал вампиров. Он знал, как это сделать, Азраил научил его; но сама мысль об этом вызывала у него отвращение. Он сам не ведал, почему. Людей он убивал сотнями, а эти двое были больше похожи на людей, нежели на вампиров. Они даже пахли по-человечески, их запах не изменился с возрастом.

Через некоторое время один из них его заметил.

— Кто ты? — заплетающимся языком спросила Лилит. — Хочешь присоединиться?

Каин поднял взгляд и зарычал.

— Он не человек.

Он должен был почувствовать Джерарда в тот момент, как тот переступил порог их «дома».

Лилит, казалось, была заинтригована, но Каин властно заслонил её собой, издавая низкое рычание. Он почти как зверь, подумал Джерард.

Поможет только проявление силы.

—  Где ваш создатель?  — Джерард послал мощный мысленный сигнал. Каин, как полный дурак, закрыл уши.

Лилит отошла от него и направилась к Джерарду. Она шла, как портовая шлюха, хотя Джерард был уверен, что она пыталась быть грациозной и соблазнительной.

— Наша хозяйка мертва, — произнесла она с явным французским акцентом. — Или же она просто бросила нас. В общем, теперь мы сироты. — Оказавшись в нескольких шагах от Джерарда, Лилит опустилась на колени и склонила голову. — Простите нас, если мы перешли границы, Хозяин. Мы не знали, что в Лондоне есть такие же, как мы.

Здесь ещё много таких, подумал Джерард, но не стал произносить этого вслух. Он оставил эту информацию при себе. Он знал о троих, которые спали в своих склепах, ожидая наступления новой эпохи, чтобы проснуться. Ещё он знал двоих, прячущихся в доках, и одного, похожего на самого Джерарда, который предпочитал охотиться на представителей высшего света. Скорее всего, были и ещё; но все вампиры, которых знал Джерард, держались своей компании и не заявляли о себе громко, как эти двое.

— Как давно вы здесь? — спросил Джерард. Он не велел Лилит подняться и позволил ей называть его Хозяином. Почему бы и нет? Они не так уж много значили. Он приглушил внутренний голос, который говорил ему, что он наслаждается этим проявлением уважения.

Каин быстро понял, в чём дело, и опустился на колени рядом с Лилит.

— Простите нас, Хозяин. Мы в городе всего лишь месяц. Мы прибыли из Парижа.

Джерард быстро соображал, вспоминая все традиции и обычаи, о которых говорил ему Азраил, и восстановил их в памяти, как будто уроки были только вчера.

— Я Хозяин Лондона, — сказал он, будучи одновременно потрясённым и уверенным в себе. — Вы живы только по моей милости.

Юнцы как один склонили головы и тихо сказали:

— Да, Хозяин.

Джерарду безумно захотелось рассмеяться. Он был ошеломлён, но пути назад уже не было, он сам довел ситуацию до этого. И теперь он должен был смириться с последствиями.

***

Первое, что он сделал — приказал юнцам убрать сотворённый ими беспорядок в работном доме, пока Джерард исцелял и чистил разум полупорабощённых людей. Их было много — наверху, внизу и в ближайших переулках. Это сильно его вымотало, психически и физически. Закончив, он вернулся в Мэйфэйр и уснул на неделю.

И всего за неделю Лилит и Каин изменили вампирский Лондон.

Когда Джерард вернулся в работный дом, он обнаружил правильно порабощённых людей — это была не работа юнцов. Он почувствовал другого вампира прежде, чем увидел его, и обернулся навстречу этому ощущению.

— Роберт, — произнёс Джерард.

Другой вампир подошёл ближе и склонил голову. Теперь Джерард смог разглядеть светлые волосы и голубые глаза, принадлежавшие тёмной фигуре.

— Хозяин, — поприветствовал его вампир.

Джерард не смог сдержать смех. Он встречался с Робертом случайно, обычно рядом с доками, где он притворялся рабочим, чтобы потом поохотиться на местных преступников. Роберт всегда звал его «Джи», как ребёнка. Он был старше Джерарда лет на сто.

— Что привело тебя сюда?

— Я слышал, ты объявил себя Хозяином, и должен был убедиться в этом воочию. Никогда бы не подумал, что ты так поступишь.

— Я тоже, — признался Джерард.

Роберт отвёл его в столовую, теперь уже чистую, заставленную низкими стульями с подушками, в центре которой располагалось высокое кресло — трон, истерически подумал Джерард.

— Время пришло. Мой создатель хорошо научил меня всем обычаям и порядкам, — произнёс Роберт.

— Но ты старше, — ответил Джерард. — Не считая спящих, ты старейший во всём городе.

— Я подчинюсь тебе, — скромно сказал Роберт. — Я не хочу нести на себе груз ответственности и знаю тебя достаточно хорошо, чтобы понять, что ты будешь править со всем старанием.

Джерард вздохнул и опустился на высокое кресло. По крайней мере, оно было удобным.

— Я не знаю, что заставило меня сказать это, — признался он. — Лилит и Каин были такими дикими, и…

— Они нуждаются в хозяине, — серьёзным тоном сказал Роберт.

— Не во мне. Я никогда не создавал дитя сам, не говоря уж о том, чтобы принять чужих.

— Они всё ещё ждут твоих указаний. Ты можешь хотя бы принять их на службу.

— Роберт…

— Зови меня Боб, если хочешь.

Джерард уставился на него, подивившись такой фамильярности.

— Я не просто пытаюсь наладить с тобой хорошие отношения, — сказал Боб, и Джерард понял, что тот прочёл его мысли.

Быстро закрывшись — ему не приходилось делать этого уже некоторое время — Джерард улыбнулся.

— Так ты не злишься за то, что я провозгласил себя Хозяином?

Боб покачал головой и сел в кресло рядом с Джерардом. Тот понял, что это место его правой руки, где обычно сидит фаворит двора. Он не знал, было ли это намеренно, или же вампир просто выбрал самое удобное место. Боб поднял на него взгляд, его голубые глаза блестели.

— Мне всегда нравились старые предания. Правление не для меня, но я могу помочь тебе. Мой создатель обучил меня старым правилам, и ты всегда можешь обратиться ко мне, если возникнут проблемы.

— Сейчас я не правлю, а пытаюсь разобраться с ущербом, нанесённым этими двоими, — сказал Джерард.

— Но ты  будешь  править. И я хочу в это время быть на твоей стороне. Я хочу видеть, как возвращаются к жизни старые традиции.

— Я знаю только то, чему обучил меня мой создатель. И я уверен, что он научил меня далеко не всему.

— Брай хорошо меня подготовил, — сказал Боб, открыв имя своего создателя.

И это имя казалось знакомым. Азраил говорил однажды о королях и королевах Островов, и Брай упоминался в разговоре об Ирландском дворе, ещё до того, как появилось само название «Ирландия». Брай — если это тот же самый бессмертный — должен быть очень древним. Не удивительно, что у Боба такой приятный запах. С древней кровью, текущей в его венах, он и сам по себе был сильным вампиром.

Джерард тоже был таким, хотя сам он иногда ощущал себя ещё зелёным юношей — например, сейчас, когда он потерял своё место в жизни и искал подсказки для дальнейших действий.

Джерард опустил руку на голову Боба, ласково коснувшись его волос. Это было больше выражение любви, нежели обычай, но он знал, что Боб поймет его иначе. Он воспримет прикосновение как одновременно проявление уважения и демонстрацию власти. Власть Боба теперь была почти абсолютной.

— Как тебе название «Чёрный Двор»? — спросил Джерард.

Боб тихо рассмеялся.

— Звучит достаточно зловеще, Хозяин.

— Я пытался придумать изящное название, — скривился Джерард. — И ты не обязан звать меня Хозяином, когда мы одни.

— Даже наш шёпот теперь будет слышен, — разумно заметил Боб. — И я не против называть тебя по титулу. Ты заслужил его.

— Пока ещё нет, — сказал Джерард.

— Ты разрешил ситуацию, которая могла стать проблемой для всего Лондона, — возразил Боб. — Ты спас как людей, так и вампиров.

— Я не слишком волнуюсь за людей, разве что они могут ополчиться против нас, если узнают о нашем существовании, — сказал Джерард. Но его сердце ёкнуло, напомнив ему о Фрэнке, и он понял, что должен снова найти его.

— У меня есть человеческая возлюбленная, Хозяин, — медленно произнёс Боб. — Я прошу разрешения привести её ко двору.

Джерард вздохнул. Он знал, что всегда будут сложности. Теперь это его работа — сглаживать пути для подобных союзов, приводить ко двору и людей, и вампиров. В любом случае, порабощение было намного проще.

— Как много она знает?

— Она владеет некоторыми знаниями, — ответил Боб. — Достаточно для начала, и она будет быстро учиться. Она благородных кровей.

Светская дама, которая знает, как вести себя в высшем обществе, которое во всех отношениях было именно тем, что создавал Джерард. Были и другие обычаи крови, конечно, но для того, кто привык вращаться в высших кругах, не будет проблемой приспособиться к правилам.

— Ты заклеймил её? — спросил Джерард. Он сам ещё никогда не клеймил людей, хотя он и сблизился с Фрэнком. Если бы он не исцелил его, если бы взял его, если бы…

— Да. Десять лет назад.

Джерард улыбнулся. Должно быть, ей нравится выглядеть на десять лет моложе своего истинного возраста.

— Как её зовут?

— Кэтрин, но она разрешает мне звать её Кэти, — ответил Боб.

— Приведи её следующей ночью, — велел Джерард. Боб покорно склонил голову.

— Ты тоже должен подумать о супруге, — сказал Боб. — От тебя будут этого ждать.

Джерард вздохнул и снова вспомнил Фрэнка.

— Есть один человек. Но он далеко от города.

Фрэнк говорил, что его семья уезжает в провинцию, и Джерард понял, что должен найти их дом и снова увидеть его. Он не был уверен в том, что его увлечение этим человеком приведёт к чему-то большему, заклеймит он юношу или нет; и когда он приведёт его к вампирскому двору, последствия могут быть катастрофическими. В конце концов, Джерард едва знал его.

— Верни его, — сказал Боб. У него был ответ на любой вопрос.

Джерард позвал юнцов, и они склонились перед ним, едва ли не касаясь пола головами. Они привели себя в порядок, и пахло от них теперь намного лучше, чем в первый раз.

— Каин, подойди ближе, — велел Джерард и затем стал учить его правильно порабощать людей.

У Каина получалось ужасно, но и у Джерарда тоже выходило неважно, когда он только начинал. Искусство управления разумом требует длительных тренировок. Однажды Каин и Лилит станут достойными вампирами. Но сейчас Джерард будет направлять их со всем усердием, терпеливо уча, как использовать свой разум и тело, чтобы получить контроль над людьми и оставлять меньше беспорядка, который придется устранять Джерарду.

Лилит лучше давалось порабощение, и Джерард отослал Боба, чтобы тот привёл с улицы человека, на котором она сможет тренироваться.

Юные вампиры узнали, где и как нужно кусать, чтобы это было безопаснее для людей, и как залечивать оставляемые ими следы. Когда они закончили, женщина, которую привёл Боб, закричала от страха. Джерард бесстрастно наблюдал за ней, а затем проник в её разум и заставил забыть обо всём. Она ушла с затуманенным рассудком, думая, что она всего лишь приятно — хоть и немного болезненно — упала.

— Спасибо, — сказал Каин. — Спасибо, что учите нас, Хозяин.

Лилит склонила голову и тоже поблагодарила его. Они не плохие, понял Джерард, просто ничего не знают и нуждаются в учителе.

Он обменялся взглядами с Бобом и открыл ему свой разум.  Но я не приму их как своих.

Боб слегка улыбнулся, и в его голове читалась добрая ирония.  Конечно, нет.

Джерард нахмурился и снова закрылся. Он посмотрел на юнцов и сказал:

— Я хочу, чтобы вы кое-что сделали для меня.

*

Понадобилось совсем немного применить силу разума, чтобы заставить слугу говорить. Слуги знают всё, а нужная Джерарду информация не была тайной за семью печатями.

Когда Лилит и Каин вернулись, им не терпелось рассказать Джерарду то, о чём он просил — местоположение загородной резиденции семейства Айеро.

Выслушав их, Джерард отметил, что они хорошо потрудились. Молодые вампиры желали сделать для него больше, но вместо этого он послал их привести четырех людей, чтобы служить под внушением.  Новых  людей, попросил он. Нельзя было держать полубезумных слуг. Он дал Каину и Лилит немного денег и велел им привести людей в дом, пообещав им обед и чистую постель в обмен на некоторую работу.

Затем он ушёл, оставив Боба замещать его.

Для человека путь более сотни миль от Лондона до Дербишира занял бы много времени, но Джерард был быстрее восхода солнца. Промокнув от дождя, он добрался до дома Айеро меньше, чем за полчаса.

Он осмотрел дом, после чего постучался в дверь. Слуга взял его мокрую одежду со скудным багажом и предложил ему подождать в прихожей. Джерард фыркнул; если бы Айеро знали, кто пришёл, то предложили бы подождать в гостиной; по крайней мере, пока слуги готовили бы ему горячую ванну и тёплую постель.

Графиня поприветствовала его через мгновение после того, как услышала его имя. Она предложила ему сесть перед камином, заметив, что он насквозь вымок.

Джерард улыбнулся и взял предложенное слугой полотенце.

— Я здесь, чтобы встретиться с вашим сыном, Фрэнком.

Графиня Айеро застыла, словно от удара. Приглядевшись, Джерард увидел, что она выглядит измученной, а под глазами у неё темнеют синяки. Он легко чувствовал, что женщина почти не спала.

— Франческо уехал в большое путешествие, — сказала она через секунду, но Джерард почувствовал запах лжи, смешанной со страхом; страхом и отвращением. Не к себе, почувствовал он. К Фрэнку.

Джерард спасёт его от этой женщины.

— Отведите меня в его комнату, — попросил Джерард.

— Его здесь нет, — ответила графиня. — Он уехал.

Джерард не сомневался в том, что Фрэнк мог сбежать. Но он чувствовал, что должен убедиться воочию. Он мысленно надавил на женщину и снова велел отвести его в комнату Фрэнка.

Она с неохотой поднялась. Взяла в руки свечу, что было странно для хорошо освещённого дома. Женщина взошла по лестнице и повела Джерарда в восточное крыло, затем снова поднялась наверх. Они оказались в тёмном месте, изолированном от остального дома.

Джерард понял, что она привела его к темнице Фрэнка.

На шее графини висел ключ, которым она отперла тяжёлую деревянную дверь, находившуюся вверху узкой лестницы.

— Вы держите его на чердаке? — бесстрастным тоном спросил Джерард. Его клыки обнажились, и он усилил мысленный нажим на женщину.

— Это для его же блага, — ответила обезволенная графиня.

Комната была просторной, но почти пустой — в ней был только небольшой матрас, лежавший на полу. Не было даже постельного белья. Джерард чувствовал запах Фрэнка, но также запах разочарования и одиночества.

На стенах были отметины. Джерард почувствовал их прежде, чем увидел, и когда подошёл, чтобы лучше рассмотреть их, то различил слова, написанные кровью.

— Он безумен, — сказала женщина.

— Кто угодно сойдёт с ума в тюрьме, — резко ответил Джерард, и графиня отпрянула, словно ей дали пощёчину.

— Мы заботимся о нём так хорошо, как только можем. В детстве он был таким энергичным, но он так и не… — она запнулась, как будто не могла объяснить этого.

— Так и не успокоился, верно? — сказал Джерард. Он читал надписи на стене — слова боли и ненависти. Вместе эти слова складывались в историю, желание убивать и умереть.

— Его капризы…

Джерард вспомнил детский энтузиазм Фрэнка и его молниеносно менявшееся настроение. Он вспомнил его глаза, такие большие и полные желания.

— Если он и безумен, то только потому, что вы сделали его таким, — сказал он.

Эта женщина не заслуживала того, чтобы выпить её. Теперь Джерард злился оттого, что так близко коснулся её разума. Он схватил её за горло и посмотрел в глаза, ища в них местонахождение Фрэнка…

…и отшатнулся в отвращении.

Бедлам.*

Сломать шею графине оказалось очень легко. Люди такие хрупкие, их кости легко ломаются. Джерард взял свечу из её безжизненной руки и столкнул тело вниз по лестнице. Он смотрел, как она катится вниз, в темноту.

Джерард обошёл дом, убивая каждого человека, попадавшегося ему на глаза, и поджигая всё, что могло гореть.

Его ярость была настолько сильна, что он не осознавал, что делает, пока не остался стоять рядом с пылающим загородным домом семьи Айеро. Пламя поглотило дом, несмотря на дождь.

Джерард понял, что должен найти Фрэнка, и эта мысль вернула его в реальность.

Он побежал.

Новый Вифлеемский госпиталь находился в Южном Лондоне, но Джерард никогда раньше не бывал там. Слухи были достаточно ужасными, чтобы он не испытывал никакого желания увидеть это место своими глазами.

В окнах Дома для умалишённых не было стёкол, и Джерард без труда проник внутрь. Там стоял смрад мочи и безнадёжности, и Джерарду пришлось сосредоточиться на поисках Фрэнка, иначе он бы сжёг и это место.

Также он чувствовал запах опиума — скорее всего, лауданума**  — который давали пациентам, чтобы держать их под контролем. Джерард исследовал коридоры, ходил от палаты к палате, пока кто-то не окликнул его:

— Эй, ты! Почему ты не в своей койке?

Джерард схватил человека за горло и приподнял. Его ноги болтались над полом. Глядя на него красными глазами, Джерард велел ему говорить, хотя мужчина почти задыхался.

— Где Фрэнк Айеро?

— Я не знаю! — прохрипел тот.

Джерард проник глубже в его память, минуя все незначительные воспоминания, пока не добрался до расположения самого здания. Он видел лица пациентов, но все они были для этого человека безымянными. Джерард проник ещё глубже, пока наконец не нашёл лицо Фрэнка. Он пришёл в ужас от его состояния, но прочитал в мыслях мужчины место, где держали юношу.

Джерард в ярости вырвался из его головы, не волнуясь о том, что только что лишил этого человека рассудка. Он заслужил это, подумал Джерард после того, как увидел все те зверства, которые он творил с пациентами. Избиения были меньшим из зол.

Он оставил мужчину лежать с пустым лицом в коридоре и направился к палате Фрэнка. Дверь была закрыта, но Джерард сорвал её с петель и вошёл внутрь.

Фрэнк лежал и смотрел в темноту, его глаза были полуприкрыты, и по ним было видно, что его накачали лекарствами. Его удерживали толстые кожаные ремни, не позволявшие юноше встать с кровати. Уж точно не после такой огромной дозы лекарств, подумал Джерард.

Аккуратно, пытаясь не навредить Фрэнку, Джерард снял кожаные ленты. Юноша выглядел ужасно. Его прекрасные волосы были коротко и неаккуратно острижены, а растительность на лице, наоборот, была недельной длины. Его лицо было похоже на смертельно-бледную маску. Он не мог ни на чём сосредоточиться и, казалось, даже не заметил, что в палате был ещё кто-то помимо него.

Джерард взял Фрэнка на руки и вынес его наружу, в ночь. К нему вернулись воспоминания о том, как он ухаживал за Майклом, вместе с болью от потери. Он не потеряет Фрэнка. Он не знал, была ли у него передозировка лауданумом, умрёт ли он от неё или нет. Джерард знал только то, что если до этого дойдёт, то он обратит его, чтобы спасти от смерти.

Дыхание Фрэнка было прерывистым, когда Джерард уложил его в постель. Он провёл рукой по его коротким волосам и прошептал:

— Я вернусь.

Он сдержал обещание, вскоре вернувшись вместе с Бобом.

— Ты знаешь, что нужно делать? — спросил Джерард, сидя подле Фрэнка и сжимая его плечо.

— Лекарство его отравляет, — ответил Боб, глядя на юношу. — Я это чувствую.

— Я тоже, — прошептал Джерард, осознавая это. Вот почему он так боялся за Фрэнка.

— Твоя кровь очистит его, — сказал Боб.

— Этого будет достаточно?

Боб перевёл взгляд на Джерарда и затем обратно на Фрэнка.

— Должно быть. Но его разум может не восстановиться после пребывания в том месте.

Джерард тяжело сглотнул, желая снова оказаться лицом к лицу с графиней. На этот раз он бы пытал её так же, как она пытала своего сына.

— Он пробыл там всего около недели.

— Это хорошо, — сказал Боб. Он снова посмотрел на Джерарда и нахмурился. — Ты сделал слишком много этой ночью.

Так и было. Джерард, не задумываясь, использовал большую часть своих сил, и его разум и тело были измождены. Но он боялся заснуть, не зная, через какое время проснется. Фрэнк нуждался в нём.

— Дай ему своей крови, и затем я о нём позабочусь. Тебе нужно отдохнуть, — предложил Боб.

Джерард хотел возразить, но знал, что Боб был прав. И он мог доверить ему заботу о Фрэнке во время своего сна.

Он склонился над юношей и надкусил своё запястье. Из раны полилась кровь, и Джерард дал ей стечь в рот Фрэнка.

— Не слишком много, — прошептал Боб, и Джерард отнял руку.

— Глотай, — шепнул он, погладив шею Фрэнка. Через несколько долгих секунд юноша сглотнул. Джерард залечил рану и лёг рядом с ним, обняв его и слушая биение его сердца.

Он никогда не любил человека, никого, после Майкла. Проваливаясь в глубокий сон, Джерард подумал, что, возможно, с возрастом он становится мягче, добрее.

*

Ещё не успев открыть глаза, Джерард почувствовал на себе взгляд Фрэнка. Он увидел его — вымытого и побритого, с более аккуратной стрижкой. Боб хорошо о нём позаботился.

— Фрэнк, — произнёс Джерард, потянувшись к нему. Юноша позволил ему прикоснуться к себе, но не ответил на это прикосновение. Он казался угрюмым и тихим, не похожим на себя.

— Как долго я спал? — спросил Джерард.

— Четыре дня, — ответил Фрэнк.

— Почему ты в постели? Ты плохо себя чувствуешь?

Если ему нужно больше крови…

— Я не хотел покидать тебя.

Джерард улыбнулся и погладил Фрэнка по гладкой щеке.

— Спасибо. Но ты не обязан это делать.

— Я так захотел, — ответил Фрэнк. Он по-прежнему не улыбался. — Я думал, что ты мне просто привиделся. А затем я проснулся здесь, рядом с тобой, и понял, что всё это было на самом деле.

— Прости, что тебе пришлось оказаться… там, куда тебя отправили, — сказал Джерард. — Я бы не допустил этого, если бы знал.

— Я знал, — прошептал Фрэнк. — Я слышал, как они говорили. Мои родители. Я знал, что они вскоре отправят меня туда.

— Почему ты не сказал мне? — спросил Джерард, пытаясь не повышать голос. Он был в ярости, он злился и на семью Айеро, и на Фрэнка за то, что тот скрыл это от него.

Юноша не ответил. Вместо этого он произнёс:

— Боб сказал, ты дал мне свою кровь.

Джерард кивнул.

— Кажется, я её чувствую, — сказал Фрэнк, растянувшись на простынях. В первый раз Джерард заметил, что юноша был обнажён, как и он сам.

— На что это похоже? — спросил Джерард.

— Я чувствую силу. И обязательство.

Джерард поёжился, хотя ему не было холодно. Но Фрэнк всё равно получше натянул на них обоих одеяло.

— Боб рассказал мне о дворе. Я не всё понимаю, но… ты очень важная персона. Зачем ты возишься со мной?

Вампир покачал головой. Он не знал ответа на этот вопрос.

— Ты… другой, — попытался объяснить он. — Я никогда раньше не увлекался человеком.

— Люди не могут настолько отличаться от вампиров, — наивно предположил Фрэнк.

— Но мы отличаемся, — возразил Джерард. Он провёл рукой по коротким волосам Фрэнка и вздохнул. — Как ты себя чувствуешь?

— Сильным. Но я не чувствую себя собой.

Потребуется некоторое время, чтобы залечить его душевные раны, подумал Джерард. Он — человек, с хрупким человеческим разумом. Джерард хотел защитить юношу, держать его рядом с собой. Так он и сделает. Он прижал Фрэнка к своей груди и поцеловал его лоб.

— Тебе нужно время.

— Пообещай, что ты не отправишь меня обратно? — надломленным шёпотом попросил Фрэнк.

— Я никогда так не поступлю, — пылко прошептал Джерард.
    Комментарий к 
    * Бедлам (Bedlam, от англ. Bethlehem — Вифлеем) - Бетлемская королевская больница (госпиталь святой Марии Вифлеемской), психиатрическая больница в Лондоне

** Лауданум (Laudanum) — опийная настойка на спирту

========== Часть 4 ==========

Боб оборудовал в старом работном доме жилые помещения. Изнутри дом начал выглядеть величественно. Снаружи он всё ещё имел отталкивающий вид, но именно этого и желал Джерард.

Кэтрин, человеческая возлюбленная Боба, пришла, чтобы выразить своё уважение Джерарду. Она была высокой, статной и весьма грациозной в движениях. На ней было платье из лучшего шёлка, тёмно-синего, под цвет её глаз, с вырезом, выставлявшим напоказ белесые шрамы на шее.

— Я в вашем распоряжении, Хозяин Джерард, — сказала она, сделав изящный реверанс. Боб глядел на неё с гордостью и любовью.

— Приветствую вас в своём дворе, — ответил Джерард, — как компаньона моей правой руки, — добавил он, подняв этими словами её и Боба в глазах всех присутствующих.

Кэтрин не поднимала взгляда до тех пор, пока Джерард не велел ей встать. Он приказал всем остальным выйти, и в зале остались только они втроём.

Боб расслабился, но не Кэтрин. Джерард легко коснулся её разума.

— Ты знаешь, я не испытываю любви к людям. Боб рассказал тебе, что я сделал с родителями Фрэнка. — Юноша ещё не знал, а теперь об этом стало известно ещё одному человеку… Клыки Джерарда удлинились от ярости.

Кэтрин с ужасом взглянула в его глаза, а затем склонила голову.

— Прошу вас, не причиняйте мне вреда.

— Хозяин, — мягко сказал Боб с предостерегающим мысленным касанием.

Джерард сделал глубокий вдох и очистил свой разум.

— Леди, я не желаю причинить вам вред. И не буду, зная, как много вы значите для моего друга.

Услышав эти слова, Боб едва заметно выказал удивление. Но Джерард не жалел о сказанном — Боб был его единственным другом; единственным, кому он мог доверить свою жизнь и свой двор. Он даже доверил ему жизнь Фрэнка.

Кэтрин улыбнулась, не зная, что происходит в голове Джерарда, но также ответила на его слова.

— Мы действительно много значим друг для друга. Наша любовь длится уже несколько столетий.

Она не могла быть старше тридцати, даже учитывая то, что Боб продлил ей молодость клеймением. Джерард нахмурился.

— Как такое может быть?

— Мы знали друг друга в трёх разных жизнях, — сказал Боб.

Для Джерарда это звучало, как бред сумасшедшего, и, должно быть, на его лице отразилась растерянность, потому что Кэтрин дала понять, что она сообразила, в чём дело.

— Вы не знаете об этом, — сказала она.

— Но твой создатель из древних, он наверняка рассказывал тебе, — покачал головой Боб.

— Рассказывал мне что? — спросил Джерард. — Реинкарнация — это миф.  Пути Господни — миф. Благодаря Азраилу я твердо это усвоил.

Боб протянул руку к Кэтрин, и она встала рядом, справа от Джерарда. Вместе они с теплотой смотрели на него.

— Это не миф, — сказала Кэтрин. — Я вспоминаю свои прошлые жизни во сне, а иногда и в часы бодрствования.

— И так все время, — с любовью произнёс Боб. Было странно видеть, как грубый вампир проявляет такие эмоции.

— В этот раз было сложнее привыкнуть, — сказала Кэтрин. — Сначала я думала, что Боб — обезумевший демон, пока он не разделил со мной свою кровь. Затем я начала вспоминать свои прошлые жизни.

Джерард покачал головой. Когда человек умирает, его жизни приходит конец. И всё. Люди гниют и становятся пищей для падальщиков, червей и жуков, они не попадают в лучший мир. Он хорошо знал это. И нет никаких ангелов с протянутыми в ожидании руками или поющих хоров.

— Если будешь стараться изо всех сил и достаточно долго проживёшь, то найдёшь тех, кого уже знал когда-то, — сказал Боб.

Когда-то, когда-то давно, когда он был человеком. Его друзья, возлюбленные…

— Я не верю, — сказал Джерард. — Я не помню ни одной своей жизни, кроме этой. И кроме своей человеческой жизни.

— Боб может помочь вам вспомнить, — мягко предложила Кэтрин.

Слишком много всего, слишком быстро. В этом нет никакого смысла. Если бы это было правдой, то Азраил бы знал, ведь так? Он был древним и знал намного больше. И конечно же, если бы это было правдой, то он рассказал бы.

— Я не хочу вспоминать, — сказал Джерард. Он не хотел думать о том, что у людей есть жизни, которые они проживают снова и снова. Это делает их души бессмертными, и это слишком ценно, чтобы не обращать внимания. Джерарду не было дела ни до одного из людей, но если… если…

Он попытался прогнать эти мысли прочь. Слишком много их роилось в его голове. У него был двор, за которым требовалось следить, человек, которого нужно было защищать, и собственная бессмертная жизнь.

Боб и Кэтрин не говорили ни слова, только смотрели на него.

Поднявшись, Джерард вдруг подумал о том, что он трус. Никто иной, как трус — уходя, он уже точно знал это.

*

Фрэнк сидел в кресле и смотрел в ночь. Джерард появился рядом с ним из ниоткуда, но тот не удивился. Юноша обернулся, посмотрел на него своими огромными ореховыми глазами и протянул руку.

Джерард подумал, что с тех пор, как он нашёл Фрэнка, тот ни разу не улыбался. Он хотел снова услышать его смех, это хихиканье, которое согревало холодное сердце вампира.

Он холоден, он знал это. Он убивал без сожаления. Он убил родителей Фрэнка, сжёг их дом и оставил в Бедламе человека с вывернутым наизнанку разумом. И причиной этому был всего лишь его гнев. В гневе Джерард был опасен. Он должен контролировать себя, если хочет быть в состоянии править Лондоном. 

Он должен контролировать себя, если хочет любить человека.

— Я чувствовал твоё приближение, — произнёс Фрэнк, и Джерард только в этот момент заметил, что так и не взял его за руку, но юноша сделал это сам.

Джерард подался вперед и обнял его. Он наклонился и уткнулся лицом в шею Фрэнка.

— Ты напуган, — прошептал юноша.

Мир Джерарда перевернулся с ног на голову. Всё, во что он верил, было поставлено под сомнение. Он испугался так, словно был человеком.

Возможно, люди и вампиры не так уж и отличаются друг от друга. От этой мысли Джерард задрожал и крепче прижал к себе тёплое тело Фрэнка.

— Поговори со мной, — сказал тот, проведя рукой по спине мужчины.

Джерард уложил его на кровать и лёг рядом. Он запоминал лицо Фрэнка — форму его носа, изгиб бровей, полноту губ. Он сорвал одежду с них обоих, желая ощутить эту интимную близость и тепло его касаний.

— Когда-то я был человеком, — прошептал Джерард. — Ещё мальчишкой я хотел стать священником.

Он говорил несколько часов, так тихо, что его слова были слышны только им двоим, и Фрэнк внимательно слушал. Джерард говорил о своей вере, о чудесах Господних, об экстазе любви к Нему. Он говорил о своих прошлых возвышенных целях — быть хорошим человеком, любить людей, делать всё, что в его силах, чтобы облегчать страдания, где бы он их ни нашёл.

С его губ нерешительно соскользнуло имя брата.

Майкл, — выдохнул он. Прошло так много времени с тех пор, когда он произносил это имя, что у него перехватило дыхание между слогами. Он сказал его снова, тихо и надломлено.

— Я любил его больше, чем кого-либо, — прошептал Джерард, а затем признался на одном дыхании. — Я любил его больше, чем любил Господа.

Он тяжело сглотнул. Джерард никогда не делился этим секретом ни с кем, даже с Азраилом. Вина, которую он испытывал от этой любви всю жизнь, была тяжёлой, и даже после того, как он утратил веру в Создателя, эта вина оставалась с ним. Тренировки и риторика, как он понял, были не слишком эффективны.

Казалось, будет легко сказать «он умер у меня на руках», не возвращая боль от воспоминаний. Но, несмотря на это, на глаза Джерарда навернулись слёзы. Прошедшие столетия не смогли изгладить из памяти потерю. Пустое место в его жизни, которое когда-то занимал брат, всё ещё приносило боль.

— Он умер и покинул меня.

Фрэнк вытер слёзы Джерарда, безмолвно ожидая, пока тот продолжит рассказ.

Джерард рассказал Фрэнку про своё обращение и про Азраила. Теперь было легче, слова торопливо срывались с его губ. Он рассказал о своей вере в Бога, о вытравливании собственной человечности, о поучениях Азраила, заполняющих пустоту, оставленную верой.

— Но люди не совсем смертны, ты знал об этом? — горько спросил Джерард. — Они умирают, а затем возвращаются к жизни. Проживая… проживая свои ошибки и получая другой шанс исправиться там, где они оступились.

Фрэнк покачал головой в недоумении.

— Как в мифе об Эре*?

Джерард подумал об историях, которые он слышал, копаясь в памяти в поисках проблеска истины среди мифов. Есть целые религии, которые исповедовали реинкарнацию, и он хотел бы знать о них больше. Ещё есть, что исследовать. Потому что это значит…

Нет, он даже думать об этом не будет.

— Ты думаешь, что знал меня раньше? — спросил Фрэнк. — Мне бы хотелось, чтобы это было так.

— Я общался с немногими людьми, — неопределённо сказал Джерард. — Только с теми, которые были необходимы, чтобы занять место в обществе, и с теми, которых я пил.

— Ты повернулся к нам спиной, когда стал вампиром, — сказал Фрэнк. От кого-либо другого эти слова звучали бы как обвинение, и Джерард чувствовал, что так оно и было, но в голосе юноши было слышно лишь любопытство.

— Ты не такой, как другие люди, — ответил Джерард, но сам задавался вопросом, так ли это было в действительности.

— Может, я собираюсь доказать тебе, что я такой же, — тихо произнёс Фрэнк. Он провёл рукой по волосам вампира. — Мне не нравится, что меня постригли.

Джерард откинулся назад, чтобы посмотреть на Фрэнка. Его цвет лица улучшился, а глаза были ясными. Но в них не было веселости, ни следа того, что он заметил во Фрэнке при их первой встрече.

— Они отрастут, — успокоил его Джерард. Он легко коснулся пальцами волос юноши. Они по-прежнему были мягкими, как шёлк, хоть и очень короткими.

Фрэнк закрыл глаза и подался навстречу, ластясь. Джерард понимал, что он не получал много ласки от родителей и никогда раньше не знал любви. Он изголодался по прикосновениям и жаждал внимания.

Фрэнк вздохнул от удовольствия. Джерард наклонился и коснулся своими губами его.

— Ты такой красивый, — выдохнул он.

— До сих пор?

— Да. Всегда.

Наконец Фрэнк улыбнулся. Это зрелище почти разбило Джерарду сердце.

— Даже когда я стану седовласым стариком?

Когда Джерард заклеймит Фрэнка, тот получит более долгую жизнь и будет стареть намного медленнее. Но если он его обратит, то подарит вечную юность. Вампир не был уверен, сделает ли он юношу своим созданием.

— Наверное, нет? — предположил Фрэнк, по-прежнему улыбаясь.

— Я просто задумался, — сказал Джерард.

— О чём? — спросил юноша, прильнув к нему.

— О твоей улыбке, помимо прочего, — сказал вампир и снова нежно поцеловал его.

— С тобой я счастлив, — признался Фрэнк.

Небольшая искра зажглась в сердце Джерарда, согревая его.

— Я с тобой тоже, — сказал он.

— Это и есть любовь? — спросил Фрэнк, выглядя взволнованным.

Холодный страх пронзил разум Джерарда. Мальчик не знал, что он сделал с его родителями и домом, не знал о таящейся в нём злобе.

Но Джерард хотел любви Фрэнка. Он желал его преданности, привязанности, всего, что тот мог дать ему.

— Возможно, — сказал он. — У меня нет опыта в этом деле.

— Чего ты хочешь от меня? — спросил Фрэнк, рассеянно поглаживая руку Джерарда. Казалось, что ему нужно касаться других так же, как самому нужны были чужие прикосновения.

— Я хочу заклеймить тебя, — сказал вампир. — Сделать тебя моим. Я хочу… — он прижался лбом ко лбу Фрэнка и перешёл на шёпот. — Я хочу, чтобы ты стал моим супругом.

— Что это значит?

— Ты станешь мне… как муж. Компаньон и друг. Мой любовник. Мой возлюбленный. Это даст тебе статус, самый высокий, на который может рассчитывать человек, будучи при вампирском дворе.

Фрэнк усмехнулся, обнажив свои ровные белые зубы.

— Так что, Джерард, ты делаешь мне  предложение?

— Полагаю, что да. — Вампир не мог сдержать ответной улыбки.

— Боб рассказал мне про клеймение. Объяснил, что это значит. Но он не говорил, как ты это сделаешь.

От одной только мысли о том, чтобы заклеймить Фрэнка, сделать его своим, клыки Джерарда удлинились. Юноша завороженно наблюдал за этим.

— Я укушу тебя, — сказал Джерард, проведя кончиками пальцев по тонкой коже на его шее. — Отмечу тебя как своего.

— Ты уже делал это. — Фрэнк слегка нахмурился.

— Но тогда я лечил тебя. В этот раз исцеления не будет, и у тебя останутся шрамы. — Джерард наклонил голову и легко коснулся губами шеи Фрэнка в том месте, где она переходит в плечо.

Фрэнк задрожал. Его сердце забилось чаще.

— И я возьму тебя, — прошептал Джерард.

Фрэнк застонал.

—  Этого  ты ещё не делал.

— Пока что нет. Но сделаю. А затем, когда ты выдохнешься, я дам тебе немного своей крови. А потом возьму тебя снова.

—  Пожалуйста, -произнёс Фрэнк.

— Хочешь меня прямо сейчас? — удивлённо спросил Джерард. Он не думал, что юноша будет готов к сексу так скоро после своего освобождения.

Фрэнк беспокойно блуждал руками по телу Джерарда, пальцы впивались в кожу.

— Я думаю, ты получишь меня.

Джерард настойчиво поцеловал его, кусая губы, пробуя на вкус его кровь. Фрэнк зашипел ему в рот и перевернулся так, чтобы вампир оказался сверху.

— Ты будешь моим, — зарычал Джерард, не беспокоясь о том, как это звучало.

Фрэнк, казалось, не возражал, потому что он громко застонал и ответил:

— Да.

В этот раз Джерард не был так осторожен. Это было клеймение, которое по своей природе и должно быть жестоким. И всё же в этом была нежность; он был сдержанным из-за своих чувств к Фрэнку. Да, он хотел овладеть им, но в то же время хотел доставить ему как можно больше удовольствия.

Фрэнк вскрикнул, когда клыки вампира вонзились в его шею. Джерард пил, постанывая, чувствуя вкус жизненной силы. Это не был тот резкий запах энергии, который он помнил, но очень похоже на то. Это был Фрэнк.

Джерард лизнул кожу, но не стал залечивать её. Кровь медленно стекала из двух одинаковых ранок прямо на простыни.

— Пожалуйста, Джерард, — сказал Фрэнк, извиваясь под ним. Джерард чувствовал член юноши, горячий и твёрдый, так близко к своей коже. Он уже был готов к тому, чтобы его взяли.

В прикроватном столике было масло. Джерард приобрёл его на следующую ночь после их знакомства.

Но та ночь прошла, а эта была впереди. Вампир взял масло и нанёс немного на пальцы.

В камине все еще горел огонь, и кожа Фрэнка выглядела очень красиво в мерцающем свете. Привыкнет ли Джерард когда-нибудь к его красоте? Возможно, однажды, но не сейчас.

В момент проникновения Фрэнк подался назад, и смазанные пальцы Джерарда с нажимом проскользнули внутрь, массируя и растягивая его.

Джерард не спешил, хотя он, словно зелёный мальчишка, желал взять этого человека. Он зарычал, услышав звуки, которые издавал юноша, низкие и похотливые. Он хотел услышать больше, поэтому согнул пальцы и надавил на простату Фрэнка.

Тот со стоном выгнулся, снова насаживаясь на его пальцы. Он комкал руками простыни, тяжело дыша от наслаждения.

Когда он был готов, Джерард принял нужное положение. Он дразнил и себя, и Фрэнка, просто касаясь его входа головкой своего члена, пока тот не издал протестующий звук и не начал умолять его.

— Пожалуйста, Джерард, прошу тебя, трахни меня, — сказал он. Вампир не привык к такой прямолинейности, но схватил Фрэнка за бёдра и исполнил его просьбу.

Первый толчок должен быть медленным, но это было клеймение, и Джерард должен был взять юношу так, как велели ему дикие инстинкты. Он вошёл быстро, целиком, глубоко погрузившись в плоть Фрэнка. Это было потрясающее чувство — тесный, цепкий жар.

Фрэнк сдавленно застонал и попытался схватиться за плечи Джерарда. Тот сильно впился пальцами в его бёдра и вталкивался в него снова и снова, пока Фрэнк не откинулся назад, полностью отдавшись ему. Он смотрел в лицо вампира и непристойно стонал. Его тёмные, широко раскрытые глаза были полны изумления и жажды.

Прошло довольно много времени с тех пор, когда Джерард брал кого-то вот так, и его оргазм стремительно приближался. Он обхватил рукой член Фрэнка и стал водить по нему быстро и жёстко, почти вынуждая юношу кончить. Он мог применить мысленную силу, но хотел, чтобы всё произошло само по себе. Он хотел увидеть естественную реакцию Фрэнка.

Юноша вскрикнул, сдавленно умоляя:

—  Пожалуйста…

— Кончи для меня, — прорычал вампир, ещё сильнее входя в него.

Фрэнк кончил, сжавшись вокруг Джерарда, и это заставило его потерять контроль над собой. Он рычал и толкался в юношу, пока его не настиг собственный оргазм.

Джерарду потребовалось немного времени, чтобы прийти в себя. Он прокусил своё запястье и предложил его Фрэнку, который принял его безо всяких вопросов.

— Просто глотни, — прошептал Джерард и отнял руку, как только юноша сделал то, что от него требовалось.

Тело Фрэнка стало неподвижным, когда чужая кровь поступила в его организм. Он уже получал кровь Джерарда раньше, и тот не был уверен, есть ли какая-то разница. Он знал, что такого количества крови недостаточно, чтобы обратить Фрэнка, но это, скорее всего, свяжет их больше, чем любую другую пару вампира и заклейменного человека. Ему нравилась такая возможность.

Джерард лежал на спине и ждал, когда кровь возымеет эффект. Это произошло быстро — буквально через несколько минут Фрэнк залез на него, требуя большего.

— Ты такой нетерпеливый, — насмешливо сказал Джерард, но его собственный член уже снова начал твердеть.

Фрэнк попробовал принять другое положение, двигаясь до тех пор, пока не почувствовал себя естественно, затем обхватил рукой член Джерарда, выпрямил спину и опустился на него. Вампир выдохнул, обхватил руками бёдра Фрэнка, на которых уже оставил немало синяков, и слегка нажал кончиками пальцев. За болью последовало наслаждение, и Фрэнк громко застонал, а затем начал двигаться на нем.

Джерард подался вперёд для поцелуя, и Фрэнк накрыл его рот своим, отчаянно целуя. Он поднимался и опускался, позволяя вампиру проникать в него так глубоко, как это только было возможно, и затем вновь приподнимался, повторяя всё снова и снова. Он начал нарочно сжиматься вокруг Джерарда, когда обнаружил, что от этого тот начинает рычать, и вскоре мужчина сам насаживал его на свой член, быстро и жёстко.

Этого было слишком много, но в то же время недостаточно. Джерарду нужно было больше. Уложив Фрэнка на спину, он начал вбиваться в него, неустанно и жадно. Юноша кричал от удовольствия, когда член Джерарда задевал его простату. Это не было частью клеймения, но вампир наклонился и укусил Фрэнка снова, на этот раз в плечо, и кровь наполнила его рот. Секс, кровь, сила: вот вещи, которых жаждут вампиры, и Фрэнк дал ему все три.

Он самозабвенно трахал Фрэнка до тех пор, пока тот не кончил снова с громким стоном. Джерард зарычал и продолжил вбиваться в него ещё сильнее, пока на стене не появилась дыра от изголовья кровати. Когда он кончил, оргазм был настолько сильным, что Джерард потерял сознание.
    Комментарий к 
    * «Миф о загробных воздаяниях». Миф об Эре, сыне Армения, родом из Памфилии, который был убит на войне, но ожил прямо во время собственного погребения. Эр стал вестником, избранным для того, чтобы поведать смертным о том, как души умерших получают награду или наказание за свои предыдущие деяния перед тем, как обрести новую земную жизнь.

========== Часть 5 ==========

Они переехали в старый работный дом. Боб и Кэтрин закончили обустраивать хозяйские покои, сделав их привлекательными и комфортными. Роскошными, подходящими для Хозяина Лондона и его супруга.

Фрэнк не выказывал тревоги, находясь среди остальных. Джерард было подумал, что ему потребуется время, чтобы освоиться в обществе вампиров и их слуг-людей, но юноша легко приспособился к такой жизни.

Каин и Лилит начали приводить людей-добровольцев, восхищённых Джерардом и его двором. Они быстро учились и немного преуспели в искусстве управления разумом. Но Джерард всё равно следил за тем, чтобы люди получали удовольствие от укуса. Он сам не знал, зачем это делал, почему так беспокоился о людях не только как о ком-то, в чьём мире ему приходилось существовать.

Его сердце смягчилось по отношению к Фрэнку — и по отношению ко всем прочим людям. Теперь, когда он выходил на охоту, в качестве добычи он выбирал жестоких преступников, насильников и убийц.

Однажды ночью, когда он вернулся, Фрэнк сидел в тронном зале — Джерард не знал, как ещё назвать бывшую столовую — на подушке у его изножья и смотрел прямо на него.

— Я хочу посмотреть, как ты охотишься, — сказал он.

Джерард почувствовал отвращение при одной только мысли об этом.

— Нет, — коротко ответил он.

Фрэнк потупил взгляд и недовольно надул губы.

— Позволишь мне посмотреть, как ты питаешься? — спросил он мгновением позже.

Вампир посмотрел на Боба — его глаза весело горели. Джерарду хотелось грязно выругаться на него за веселье в такой ситуации.

— Нет.

— Почему нет? — переспросил Фрэнк. Он прислонился головой к колену Джерарда и посмотрел на него широко открытыми глазами, полными недоумения.

Вампир вздохнул и взмахнул рукой. К нему тотчас же подошла человеческая женщина и поклонилась. Сердце Фрэнка забилось чаще, и Джерард чувствовал запах вожделения, исходивший от него. К человеку? Нет, понял он, коснувшись разума юноши. К нему.

Тебе нравится думать, что я опасен?  — Джерард послал Фрэнку мысленный сигнал. —  Ты знаешь, что это так.

Ты скрываешь слишком много, — ответил тот.

Джерард обыскал разум юноши и нашёл то, что хотел. От этого ему стало слегка не по себе. Но он посмотрел на Фрэнка красными глазами, с выпущенными клыками, и мысленно сказал,  я сделаю то, что ты хочешь. Он лишь надеялся, что Фрэнк не возненавидит его после того, как увидит в истинном свете.

Вампир рывком притянул к себе женщину, надавил на разум, переполнил все её чувства. Она была совсем юной, возбуждённой и свежей, как цветок. Её ещё никогда не кусали, она только недавно присоединилась ко двору. Её страх был смешан с волнением, и это был восхитительный запах.

Руки Джерарда крепко держали запястья девушки, он уложил её себе на колени. Она смотрела ему в лицо, и её начал переполнять страх.

— Ты готова умереть за своего Хозяина? — низко прорычал Джерард.

Её окончательно охватила паника, она безуспешно пыталась вырваться. Джерард глубже проникал в её разум, делая свои прикосновения непреодолимыми. Когда он сильнее сжал её запястья, она застонала от удовольствия.

Джерард чувствовал, что все взгляды направлены на него; Фрэнк прижался к нему крепче, его дыхание участилось. Он даже держал ноги девушки, чтобы они оставались неподвижными. Джерард заглянул в его тёмные глаза и увидел в них возбуждение.

Он зарычал и прильнул к шее девушки, клыки грубо вспороли кожу. Кровь полилась из горла на её грудь. Джерард не стал присасываться к ране, вместо этого он провёл языком по коже, слизывая ручейки крови. Он был небрежен — его не беспокоило, что девушка может истечь кровью. Фрэнк получал удовольствие — это всё, что волновало вампира в тот момент.

— Не убивай её, — прошептал Фрэнк, и Джерард впился губами в раны на шее девушки, всасывая большой глоток перед тем, как излечить её. Она вскрикнула, умоляя укусить её снова, но Джерард проигнорировал её мольбы.

Вампир опустил девушку на пол, и она скорчилась от боли. Он успокоил, убаюкал её силой разума, а затем осторожно отпустил. У неё останутся приятные воспоминания, хотя ей и будет немного стыдно за своё безрассудное поведение. Но она справится с этим, если хочет остаться при дворе.

Фрэнк прижался к Джерарду и поцеловал его в шею.

— Отнеси меня в постель, — произнёс он.

По залу прокатилась волна смешков, и Джерард улыбнулся.

— Нет.

— Но… — начал Фрэнк.

— Нет, — повторил Джерард, вместо этого властно поцеловав Фрэнка. — Ты можешь подождать, как хороший мальчик, пока я не улажу все свои дела.

Он чувствовал присутствие другого вампира у порога.

— Какие дела? — Фрэнк недовольно надул губы. — Ты не…

Но Боб тоже чувствовал вампира; он направился из тронного зала ко входу.

— Шшш, — сказал Джерард и приказал Лилит отнести спящую девушку в постель. Он усадил Фрэнка в кресло слева от себя и выпрямился в своём собственном.

Боб, вместо того, чтобы вести вампира в зал, шел позади него, улыбаясь. Джерард чувствовал его счастье, которое так ярко передалось ему.

Джерард посмотрел на новоприбывшего вампира и ощутил прикосновение к своему разуму. Оно было почти знакомым — и в то же время не совсем. Джерард, будучи непривычным к мысленному контакту с незнакомцами, поставил сильную защиту.

Он снова посмотрел на Боба. И затем до него дошло понимание.

Джерард встал и вытянул руку в приветственном жесте. Остальные присутствовавшие смотрели на него в замешательстве. Только Кэтрин была спокойна, а лицо её сияло от радости.

— Брай, — тихо произнёс Джерард. — Приветствую тебя при дворе, как названного отца моей правой руки.

Брай ослепительно улыбнулся, совершенно обезоружив Джерарда. Он был невысокого роста, а его одежда неброских тонов выглядела так, словно он только что вышел из модного салона. Гость совершенно не был похож на вампира.

За исключением того, что от него веяло силой. Он буквально захлестнул ею все чувства Джерарда, который всегда был чувствителен к силе, с тех самых пор, как Азраил научил его распознавать её. Теперь же он хотел бы никогда не учиться этому, потому что не мог  думать. Его поглотило желание опуститься на колени перед этим вампиром, поклясться в верности ему, и только ему.

Брай понимающе посмотрел на него, и затем сила отступила. Джерард по-прежнему чувствовал её, но она уже не переполняла всё его существо.

Взяв себя в руки, Джерард кивнул в знак благодарности.

— В современном мире я взял имя Брайан Шехтер, — сказал Брай. — Ты можешь звать меня Брайан.

Джерард выучил много языков и он знал, что «Schechter» означает «палач». При мысли об этом он содрогнулся, все ещё помня ощущение силы, исходившей от вампира.

— Значит, Брайан, — произнёс он. Джерард старался придать голосу уверенности, хотя он почти дрожал. По сравнению с этим существом он чувствовал себя слабым. — Я Джерард Уэй, Хозяин Лондона.

Брайан снова улыбнулся, на этот раз снисходительно и дружелюбно.

— Я спал, когда ты пришёл к власти. Меня пробудило волнение моего создания.

Джерард улыбнулся. Насколько он знал, Боб не проявлял особенного волнения. Но он принял слова Брайана, понимая, насколько тесно дитя связано со своим создателем.

Одним жестом руки Джерард заставил всех людей покинуть зал. Фрэнк и Кэтрин по-прежнему были здесь, чуть поодаль, а Каин знал достаточно, чтобы тоже остаться.

Брайан поцеловал руку Кэтрин и назвал её другим именем. Она, казалось, не придала этому значения. Джерард понял, что этим именем её называли в другой жизни. Брайан знал её в прошлом.

Отбросив мысли о прошлых жизнях, Джерард сосредоточился на нынешней. Он опустил руку на голову Фрэнка и погладил короткие волосы. Они отрастали, хоть и медленно; так же медленно, как шел на поправку сам юноша. Теперь он чаще улыбался, и нередко можно было услышать его смех. Однако у него по-прежнему случались моменты затишья, когда от него веяло горем. Обычно Джерард выводил его из такого состояния при помощи поцелуев.

— Ты преуспел, — сказал Брайан. — Я и не думал, что столь молодой вампир будет править так справедливо.

Джерард едва сдержал смех. Он не считал себя справедливым, или вообще хорошим лидером, каковым ему следовало быть.

— Я всего лишь делаю то, что должен.

Пожалуй, это было слишком красноречиво.

— Ты великий Хозяин, — тихо произнёс Фрэнк, ластясь головой к его руке, словно питомец.

Джерард не нуждался в заверениях от своего супруга,  отнюдь, но всё равно от этих слов ему стало лучше.

Они с Брайаном обсудили человеческую политику, нищету, царящую в трущобах, заведения для бедных и умалишённых; говорили о высшем свете, об обществе, которое по большей части игнорировало представителей низших сословий.

Брайан беседовал с Джерардом как с равным, что немало удивило его. Древние — по крайней мере, в его представлении — были эгоцентричны и порой безумны. Но, возможно, долгий сон Брайана помог ему остаться непритязательным. Джерард нашёл его умным и терпимым к людям, совершенно не заинтересованным в правлении над ними. Что было хорошо, ведь Джерард также не видел в этом интереса, равно как и в том, чтобы позволить это кому-то другому. Азраил однажды рассказывал ему — это был упадок вампирского двора, неприрученное превосходство. Война с людьми имела место в прошлом, и задачей вампиров вроде Джерарда было всеми силами препятствовать её возобновлению. Это и было тем, что определяло хорошего лидера.

Брайан заметил, что у Джерарда есть задатки великого правителя, и, если тот желает, то может назвать себя королём.

Джерард рассмеялся. Ему незачем было иметь такой титул. Даже «Хозяин» казался иногда абсурдным, но он должен был называть себя так, чтобы сохранять порядок в Лондоне.

Он рассказал гостю о юнцах, о смерти или исчезновении их создателя. Первый раз за время разговора Брайан зарычал. От этих звуков Джерард поёжился, но одновременно почувствовал необъяснимое возбуждение. Его посетила одна дикая мысль относительно Брайана, но он тут же отбросил её. Джерард понятия не имел, какие проблемы это могло доставить остальным. Он должен думать о Фрэнке и Бобе, ведь оба могли приревновать. Но, как бы то ни было, сильное чувство брало над ним верх.

Смотря в глаза Брайана, он вдруг увидел в них понимание, и это чувство в который раз напомнило о себе. Джерард сглотнул и отвел взгляд. Он никогда не ощущал ничего подобного после Азраила, и даже тогда он не чувствовал столь острой потребности подчиниться и быть взятым. К своему создателю Джерард испытывал привязанность и теплоту, а это было чем-то совершенно новым.

Возможно, это всё сила Брайана, подумал он. Вероятно, так оно и было.

Он посмотрел на Фрэнка, который внимательно наблюдал за ним. Джерард сглотнул, затем наклонился и поцеловал его. Он почти всегда был нежен с юношей, не позволяя своей звериной сущности взять верх, хоть ему этого и хотелось. Фрэнк был слишком хрупок, даже несмотря на то, что, будучи заклеймённым, он стал сильнее, и не только. Он всё ещё был человеком. Он мог сломаться.

Разум вампира предательски напомнил, что Брайан не сломается.

Боб прочистил горло. Джерард взглянул на него и увидел, что тот еле заметно улыбался.

— Вам с Брайаном нужно многое обсудить, Хозяин, — сказал он. — Мы вас покинем. — Он взял Кэтрин за руку и кивнул Фрэнку. — Пойдём с нами. Мы собираемся к портному, а тебе не помешает обновить свой гардероб.

Джерард чувствовал себя виноватым из-за того, что не озаботился новой одеждой для Фрэнка. Он покупал ему готовое платье, а также делился с ним своими костюмами, но не подумал о том, что Фрэнку нужна собственная одежда.

Боб раздражённо посмотрел на него.

— Прекрати, — сказал он резко. — У тебя и без того забот по горло.

Фрэнк последовал за ними к выходу, выглядя растерянным, как и всегда, когда Боб читал мысли Джерарда и озвучивал их.

Должно быть, Джерард послал мысленный сигнал вампирам в зале. Близость Брайана вывела его из равновесия, и теперь…

Теперь они остались одни, и Брайан внимательно разглядывал Джерарда. Тот поёрзал на кресле и быстро поднялся. Это не пристало правителю, но они были наедине, и, в любом случае, Брайан знал каждую его мысль.

Не каждую, услышал он в своей голове. Мысленное прикосновение Брайана было мягким и прохладным, даже немного интимным, не как с остальными.

— Что это? — растерянно спросил Джерард, нарочно произнеся это вслух.

Брайан приблизился, его движения были сродни кошачьим. Мускулы вампира были напряжены, казалось, будто он мог наброситься в любой момент. Страх и возбуждение потекли по венам Джерарда, превращая и его самого в дикого зверя.

— Ты не помнишь, — пробормотал Брайан. Его слова звучали непривычно мягко.

Джерард покачал головой.

— Я не встречал тебя раньше.

Старый вампир был так близко, что ему пришлось запрокинуть голову, чтобы посмотреть Джерарду в лицо. Сила Брайана обвила его, будто толстый стебель. Джерард вдохнул, ловя его запах. Великая сила была в его крови, ещё более древней, чем когда-либо знал он сам.

Затем Брайан сделал нечто странное. Он ослабил свой шейный платок и снял его, обнажив шею. На ней были странные отметины, синие и чёрные татуировки, которые казались знакомыми, так же, как и сам Брайан — хотя Джерард был уверен, что никогда не видел их раньше.

Вампир откинул голову, еще больше открывая шею. От этого зрелища клыки Джерарда удлинились, и он вопросительно взглянул в горящие глаза Брайана.

— Выпей моей крови, и ты вспомнишь, — произнёс он.

Джерард понял, что тот говорил о прошлой жизни. Разум протестовал, но что-то внутри него кричало:  «Да».

Он склонил голову и коснулся губами татуированной кожи Брайана. Она была гладкой и холодной, словно мрамор. Брайан скользнул рукой по волосам Джерарда и лёгким нажимом притянул его голову. Клыки вонзились в шею старого вампира, но тот не издал ни звука, только мысленно передал Джерарду свои ощущения — удовольствие и чувство завершенности.

Кровь Брайана была густой. Джерард глотнул раз, затем другой, и вдруг почувствовал на вкус цвета. Он закрыл глаза и перед его взглядом возникли образы. Он не сомневался, что это были воспоминания.

Смотри сюда, мысленно сказал Брайан, помогая ему поймать нужную картину.

Джерард пошатнулся. Брайан поймал его и мягко опустил на пол, но тот едва ли заметил эти движения. Он слишком погрузился в увиденное.

Он видел себя, но так, словно это был и не он. Он смотрел на текущую реку. У него были длинные запутанные волосы, дикие и неопрятные. На нём почти не было одежды, кроме небольшого куска кожи на поясе. Грудь его была довольно мускулистой, как и руки. В одной руке он держал копье.

Его звали Гарод, и он должен был встретиться с Браем возле реки. Он ждал, но Брай не пришёл. Вместо него пришли трое из соседнего клана; они напали на него.

Его оставили умирать. Брай пришёл, когда Гарод лежал при смерти. На Брая тоже напали, но ему удалось уничтожить своих потенциальных убийц. Он взял Гарода на руки, намереваясь отнести его в ближайшую деревню. Но до неё было слишком далеко — и оба они знали об этом.

Обессилев, они остановились в лесу. Брай держал Гарода на руках.

— Боги тебя защитили, — удалось произнести Гароду на знакомом языке. — Тебя ждут великие деяния.

Брай не хотел этого слышать. Он просил своих богов исцелить его возлюбленного, но они не вняли этим мольбам.

Гарод знал, что они встретятся снова, в другой жизни. Возможно, боги припасут для них обоих место на том свете или, может быть, они проживут следующие жизни вместе, когда их души возродятся.

Образ померк, когда Гарод умер, но Джерард всё ещё слышал плач Брайана.

Это пробудило воспоминания о человеческой жизни Джерарда, о том, как он молился христианскому Богу, чтобы тот исцелил Майкла. Он замотал головой, его взгляд помутнел. На него нахлынул новый поток воспоминаний.

Брай, уже вампир, выбрал себе в любовники близнецов. Джерарда — нет, это не его имя, но сейчас пусть будет так — и…

У Джерарда перехватило дыхание. Майкл, — подумал он, задыхаясь от яркого воспоминания. Они вдвоём плавали нагишом под луной, их любовник-вампир наблюдал за ними. Они целовались в лунном свете, а затем повернулись к Браю, который скользнул в пруд, чтобы присоединиться к ним.

Майкл был не похож на себя, но это был он. Джерард видел это в его глазах, слышал в смехе. Его душа, до боли знакомая, жила в этом его странном брате.

Воспоминание померкло. Брайан остановил его. Джерард дёрнулся, пытаясь поймать его снова, но Брайан крепко держал его, успокаивая.

— Не так много, — прошептал он.

— Майкл, — надломлено вскрикнул Джерард, пытаясь вырваться из объятий Брайана. Он слишком долго не видел своего брата — и он хотел увидеть его снова, не важно, в каком земном воплощении находился Майкл.

— Шшш. Ты снова увидишь его, — пообещал Брайан. — Души возвращаются друг к другу так же, как мы с тобой нашли друг друга снова.

Но Джерард хотел его сейчас же. Его трясло, он осознал, что дрожит и плачет. Брайан снова крепко прижал его к своему сильному телу.

— Прости, — произнёс он. — Я не думал, что ты увидишь так много и так быстро.

— Когда он вернётся ко мне? — жалобно спросил Джерард.

Брайан покачал головой.

— Я не знаю. Прошли столетия с тех пор, как я видел тебя в последний раз, и нам потребовалось слишком много времени, чтобы снова быть вместе.

Его голос был печален, и Джерард понял, что он ждал другой реакции. Он не думал, что Джерард увидит Майкла, хотел лишь показать себя.

— Ты ждал меня? — спросил Джерард, вспоминая смерть Гарода на руках Брая.

— Я искал тебя. Искал долго и тяжело и, наконец, нашёл тебя снова в Риме с твоим братом. Мы были вместе много лет, но…

— Меня снова убили. Нет, не так, — осёкся Джерард, копаясь в своих воспоминаниях. — Там была толпа…

— Война между вампирами и людьми, — сказал Брайан. — Я обратил вас обоих, но на вас напали в вашем убежище средь бела дня.

Джерард поёжился, и Брайан погладил его по волосам.

— Сейчас всё позади.

— Я едва помню это, — прошептал Джерард. — Но где был ты?

— Каракалла — император того времени — велел привести меня к себе. Меня пытали ради его забавы. — Он сказал это будничным тоном, но Джерард почувствовал за этими словами боль.

Джерард вздохнул, выискивая в уголках своей памяти историю Рима. Каракалла был римским императором в III веке. Так много времени прошло. Брайан был действительно древним.

— Как ты сбежал? — спросил он.

— Каракалла заставил меня обратить его больную мать, Юлию. Она спасла меня. Любовь к создателю превосходила её любовь к сыну-тирану.

— После этого ты нашел меня снова?

— Да. Но я позволю тебе вспомнить это самостоятельно, как и должно быть.

— Как много времени прошло с нашей последней встречи?

Брайан опустил глаза.

— Это было в тот же год, когда я обратил Боба. За сотню лет до твоей нынешней жизни. Ты был ещё ребёнком, поэтому я не стал обращать тебя. Я ждал, пока ты подрастёшь, но там, где ты жил, разразилась война. Она длилась какое-то время, но я думал, что ты в безопасности. Ты… ты погиб, не дожив до своего десятилетия. Я ничего не мог сделать.

В его голосе слышалась грусть, и Джерард думал — хорошо, что в то время у Брайана был Боб. Он мог позаботиться о нём, следить, чтобы со старым вампиром все было в порядке.

К Джерарду вернулась ясность взгляда, и он увидел, что щёки Брайана были влажными. Не раздумывая, Джерард потянулся и слизал его слёзы. Они были холодными и солёными на вкус. Брайан сглотнул и ещё крепче обхватил руками Джерарда.

— Прошло так много времени, — сказал он, и Джерард не знал, что же делать. Он хотел многого, но его разум был вымотан и истощен.

— Просто держи меня, — произнёс он и закрыл глаза. Сон одолел его, и Джерард едва почувствовал, как Брайан поднял его и отнёс в кровать.

========== Часть 6 ==========

Джерард проснулся, почувствовав тепло. Он потянулся и обхватил руками источник этого тепла, даже не глядя, зная, что рядом с ним Фрэнк. Джерард не открывал глаза, пока сон не рассеялся до последней капли. Ему снова снился брат, лежащий на смертном одре, и как он молился за его жизнь.

Раньше при одной мысли о Майкле он ощущал внутри только пустоту. Теперь же, когда открылась правда, надежда пустила свои корни.

— Ты проснулся, — прошептал Фрэнк, прижимаясь ближе. — Ты проспал всю ночь и весь день.

Наконец, Джерард открыл глаза. Фрэнк прильнул к нему сильнее, чем обычно. Джерард провёл рукой по его волосам и спросил:

— Что случилось?

— Как думаешь, ты когда-нибудь меня полюбишь? — спросил Фрэнк. Он уткнулся в грудь мужчины, отчего вопрос, и без того тихий, оказался вовсе приглушённым.

— Почему ты спрашиваешь? — уклончиво поинтересовался Джерард. Он не знал, как думать о любви в этом смысле. Он дорожил Фрэнком, хотел быть с ним, хотел, чтобы юноша был счастлив, чтобы с ним всё было хорошо. Но та любовь, о которой спрашивал Фрэнк, была чем-то незнакомым.

— Ты любишь Брайана.

Джерард вздрогнул.

— Нет.

Фрэнк откинулся назад, чтобы посмотреть в лицо вампира, словно пытаясь разглядеть в нём что-то.

— Любишь, но не знаешь об этом, — сказал он после долгой паузы.

— Я... — начал Джерард, а затем покачал головой, не зная, как продолжить.

Но вместо того, чтобы обидеться, Фрэнк неожиданно тепло улыбнулся и обнял Джерарда.

— Тебе просто нужно показать, что такое любовь, — сказал он.

Джерард подумал о двух людях, которых он любил: об Азраиле и Майкле. Он любил Азраила как отца, как наставника. А Майкла он любил братской любовью.

Нет, даже больше. Он любил Майкла как часть самого себя. Он вспомнил ту жизнь, в которой они были близнецами и любовниками, и его смятение возросло. Неужели он любил Майкла именно так? Или сможет полюбить в будущем?

— Я люблю тебя, — прошептал Фрэнк. Смысл этой фразы дошёл до сознания Джерарда, и он попытался ответить тем же, но слова никак не шли.

— Ты мне очень дорог, — сказал он вместо этого. — И я буду тебя защищать.

Фрэнк улыбнулся, словно Джерард наконец заговорил о любви.

— Я знаю.

Всё это совершенно сбивало с толку. Что бы ни собирался сказать Фрэнк, Джерард прервал его слова нежным и заботливым поцелуем. Он не знал, как обратить свои чувства в действия, но хотя бы попытался. Он медленно проник своим языком в рот Фрэнка, а затем провёл ладонями по рукам юноши.

— Я не оставлю тебя, — пообещал Джерард. — Никто не заменит мне тебя.

— Я видел, как ты на него смотришь, — прошептал Фрэнк. — И я видел, как он обнимал тебя, пока ты спал. Ты с лёгкостью сможешь забыть меня и полностью раствориться в нём.

Джерард покачал головой.

— Я не могу объяснить, что ты для меня значишь. У меня... у меня пока нет слов для этого. Но прошу тебя, запомни это. Для меня ты дороже кого бы то ни было из всех, кого я встречал на протяжении веков. Я не потеряю тебя. Ты мой.

Фрэнк улыбнулся.

— Обычно ты рычишь, когда говоришь это.

Джерард со смехом прижал юношу к кровати. Он игриво зарычал и произнёс:

— Ты весь мой.

— Да, — сказал Фрэнк, извиваясь под мужчиной. — Я твой.

Джерард поцеловал его снова, на этот раз настойчивее. Фрэнк жадно ответил на поцелуй, и вампир крепче сжал его руки, прижимая к кровати ещё сильнее.

— Чего ты хочешь? — грубо спросил он. Джерард редко спрашивал, потому что Фрэнку нравилось делать то, чего он хотел. Но на этот раз Джерарду нужно было дать что-то взамен.

Фрэнк запрокинул голову и улыбнулся.

— Выпей меня.

Прошла ночь и целый день с тех пор, когда Джерард питался последний раз, но его голод был настолько силён, словно минули недели. Он жаждал Фрэнка, хотел овладеть им целиком и полностью.

— Никогда бы не подумал, что красные глаза могут быть настолько сексуальными, — прошептал юноша, глядя в лицо Джерарду.

Вампир опустил голову и прижал язык к шее Фрэнка, ощутив под кожей сильный пульс. От этого прикосновения биение ещё больше ускорилось, и Джерард зарычал прежде, чем вонзить в вену клыки. Было опасно действовать столь неосторожно, но Джерард уже давно не пил кровь Фрэнка, а клеймение сделало его устойчивее.

С каждым ударом сердца юноши рот Джерарда наполнялся кровью. Она была горячей, а её вкус казался Джерарду похожим на солнечный свет. Однажды он обратит Фрэнка и потеряет всё: и этот жар, и стук бьющегося сердца. Но только не сегодня, нет, ещё не скоро. Джерард будет защищать этого человека, хорошо к нему относиться, кормить его, трахать и всячески оберегать. На данный момент этого более чем достаточно.

— Ох, — выдохнул Фрэнк, вцепившись в волосы вампира. Тот застонал и оторвался, чтобы залечить ранки. Джерард осторожно, с благоговением поцеловал повреждённую кожу.

— Я говорил, что у тебя очень изысканный вкус? — тихо произнёс он.

— Да, — ответил Фрэнк. — Часто. Почти так же часто, как ты говоришь, что я прекрасен. — Он рассмеялся. — Но это не значит, что ты должен перестать.

Джерард улыбнулся и провёл дорожку из поцелуев вниз до ямки под шеей юноши.

— Я буду говорить тебе это, пока ты не станешь умолять меня прекратить.

Фрэнк обнял Джерарда, крепко обхватив руками его плечи.

— Я сказал это от всего сердца, Джерард. Я действительно люблю тебя.

— Спасибо, — произнёс мужчина. — Я... Для меня благословение — быть с тобой.

Бог, или боги, или богини во вселенной, какие бы силы ни были там, за пределами понимания Джерарда — но они подарили ему Фрэнка. Он хранил тайну смерти семьи Айеро глубоко внутри себя, стараясь не думать о ней. Вампир хотел, нет, жаждал любви Фрэнка. Без неё он не смог бы жить.

— О чём ты думаешь? — спросил Фрэнк, мягко цепляясь за его мысли. Это было простейшее телепатическое касание, но при этом ощутимое. Это напомнило Джерарду о связи, которая установилась между ними, и он со всей тщательностью постарался закрыть тот уголок своего разума, в котором были скрыты воспоминания о смерти родителей мальчика.

— А что? — спросил мужчина. — Ты что-то почувствовал?

Фрэнк кивнул.

— Это слишком ново для моего понимания. Я знаю, когда ты счастлив, могу уловить чувство. И я ощущаю твоё желание.

Джерард направил на Фрэнка волну вожделения и улыбнулся.

— Так?

Фрэнк резко вдохнул и снова кивнул.

— Ты хочешь меня.

— Я всегда хочу тебя.

— Нет, — возразил вдруг юноша. — Иногда ты хочешь того, что я не могу тебе дать.

Брайан, подумал Джерард — и вспомнил ауру силы вокруг старого вампира, манившую его. Его душа хотела быть с ним, но Джерард слабо это понимал. Он знал, что такое сила и желание, и думал о Брайане именно в этом, а не в ином ключе.

— Ты думаешь о нём, — прошептал Фрэнк.

Джерард прикрыл глаза и попытался закрыть свой разум. Он чувствовал присутствие Брайана внизу, ощущал, что тот точно знал, что Джерард делает и что чувствует.

— Я не могу ничего с собой поделать.

— Я не ревную, — медленно произнёс Фрэнк. — Я хочу, чтобы ты был счастлив.

Джерард не был уверен, что Брайан может подарить ему то счастье, которое имел в виду Фрэнк. Экстаз, да. Чувство удовлетворения, несомненно. Но душевное спокойствие? Приятную негу? Брайан казался полной противоположностью всему этому. Брайан переполнял его, заставлял желать большего. Джерард знал это, даже не задумываясь слишком сильно.

— Мы... мы знали друг друга. Раньше, — попытался объяснить Джерард.

— Он был твоим любовником?

Джерард кивнул и положил голову на плечо Фрэнка.

— В другой жизни. Других жизнях.

Некоторое время Фрэнк молчал.

— Здесь что-то большее. Ты не знал этого, когда впервые встретил его, и я распознал тогда твои чувства. Мне даже не надо было их читать, всё было написано прямо на твоём лице.

Он всего лишь человек, он не может почувствовать силу древнего вампира. Джерард не знал, как описать то, что он только что узнал.

— Это потому, что он сильный.

— Ты тоже сильный, — заметил Фрэнк.

— В сравнении с Брайаном я всего лишь дитя, — усмехнулся Джерард. — Как Каин или Лилит.

Фрэнк рассмеялся.

— Я слышал, как Лилит называла Каина «Джорджи».

Их имена слишком прекрасны; конечно, они их выдумали. Джерард просто никогда не утруждал себя тем, чтобы спросить.

— Так значит, ты хочешь чувствовать его власть? — спросил Фрэнк.

— Я хочу... — начал Джерард, но запнулся, не найдя нужных слов. — Будь я человеком, я бы желал, чтобы он меня заклеймил.

— Ты хочешь подчиниться ему, — уверенно сказал Фрэнк.

Если бы Джерард мог краснеть, он бы залился краской.

— Да, — признался он. — Но не без борьбы.

— И это та борьба, которой я не могу тебе дать, — догадался Фрэнк.

— Ты против? — спросил Джерард. Он перевернулся на спину и выдохнул. — Меньше всего я хочу навредить тебе.

— Теперь я лучше понимаю, — Фрэнк пожал плечами. — И я знаю, что он не займёт моё место.

Джерард посмотрел на юношу.

— Откуда ты знаешь? То есть, это так, но...

— Ты сказал мне, — ответил Фрэнк, усаживаясь на Джерарда сверху. Тот скользнул руками по его ногам и остановился на бёдрах. Синяки уже бледнели, и Джерард хотел, чтобы они расцвели вновь.

— Никто никогда не займёт твоё место, — тихо произнёс он.

— Я хочу оседлать тебя, — сказал Фрэнк, двигая бёдрами.

Член Джерарда заинтересованно дёрнулся.

— Сперва подготовься.

Фрэнк с улыбкой взял масло, нанёс его на пальцы и направил руку между ног.

Он прекрасен, подумал Джерард. В нём есть всё, что должно быть в любовнике. Его тело выгибалось, когда он принимал свои же пальцы, откидывая голову назад. Джерард с гордостью смотрел на отметины на его шее — знак клеймения. Он низко зарычал, когда Фрэнк застонал от наслаждения.

Подготовившись, юноша медленно опустился на член Джерарда. Он сжался вокруг него, принимая в себя полностью, и вампир сильнее схватился за его бёдра.

Фрэнк медленно — боги, ему обязательно быть таким медленным? — насаживался на член Джерарда. Его глаза были напряжённо зажмурены, и вампир легко коснулся его разума, установив между ними связь, чтобы юноша мог чувствовать его желание.

Тот застонал и задвигался быстрее, положа руки на грудь Джерарда.

Ты нужен мне, — осторожно передал ему Джерард, сдерживая свой пыл. Он всегда был аккуратен с Фрэнком, хоть и желал переполнить его, завладеть им целиком.

Юноша открыл глаза и посмотрел на Джерарда.

— Знаешь, ты можешь взять меня. В любое время, когда пожелаешь.

Джерард застонал и перевернулся, толкнув Фрэнка под себя. Ему нравилось пожёстче, это утоляло жажду жестокости вампира. Фрэнк подтянул ноги к груди, и Джерард толкнулся сильно — но не слишком — внутрь него. Юноша шумно выдохнул и громко, несдержанно застонал.

— Ты этого хотел? — прорычал Джерард.

Фрэнк снова вздохнул.

— О Господи, да, трахни меня...

Джерард так и сделал. Он дал волю своей звериной стороне и трахал Фрэнка так, как тот умолял его: жёстко и быстро, пока вампир не забеспокоился, не слишком ли далеко он зашёл. Но Фрэнк выдыхал «Ещё!», и беспокойство Джерарда испарилось.

Джерард положил ноги Фрэнка себе на плечи для лучшего доступа, затем повернул голову и прикусил бедро юноши. Клыки прошли мимо бедренной артерии на жалкие несколько дюймов, и Фрэнк закричал в голос от боли и наслаждения. Джерард сглотнул и слизал кровь, трахая его ещё сильнее, пока тот не начал задыхаться не только от желания.

Джерард был не способен остановиться и принести извинения. Он слишком был поглощён кровью и сексом. Он грубо использовал тело Фрэнка и зарычал, кончая.

Юноша тяжело дышал под ним, и только тогда Джерард оказался в состоянии залечить его бедро. Вампир сглотнул, глядя в распахнутые глаза Фрэнка.

— Мне так...

— Не надо, — хрипло сказал Фрэнк.

Джерард не знал, что делать, кроме как выразить своё сожаление.

— Я сделал тебе больно? — Он знал, что так и поступил.

— Не слишком, — ответил Фрэнк и попытался улыбнуться. Уголки его губ чуть дернулись, но тут же опустились снова.

Джерард предостерегающе зарычал.

— Не лги мне.

Фрэнк поморщился и заёрзал.

— Ты сделал мне больно. Это моя вина. Я попросил тебя трахнуть меня...

— Это не твоя вина, — сказал Джерард, поцеловав его в лоб. — Перевернись.

Фрэнк повиновался, взглянув на мужчину с подозрением. Джерард осторожно раздвинул его ягодицы и увидел розоватую сперму, вытекавшую из ануса. Он зашипел сквозь зубы.

— Прости меня.

— Извинения приняты, — тихо ответил Фрэнк.

Джерард лизнул растянутое отверстие, собирая языком кровь и сперму, и застонал, ощутив вкус. Он лизал и посасывал повреждённую кожу, используя слюну для исцеления. Фрэнк начал извиваться, подаваясь назад, и мужчина снова почувствовал запах желания.

— Коснись себя, — произнёс Джерард. Фрэнк послушался и издал низкий стон.

Теперь Джерард был так осторожен, используя только один смоченный слюной палец, когда удостоверился, что Фрэнк исцелён. Он двигался медленно, а затем задел простату юноши.

Фрэнк застонал и подался назад, сжимая подушку. Изгибы его тела прекрасны, — подумал Джерард, разглядывая его. Кожа была покрыта синяками, самые большие были на бёдрах, и один огромный — с внутренней стороны. Джерарду нравились эти отметины, нравилось то, что именно он их оставил. Но он сожалел о том, что ранил Фрэнка сильнее, чем хотел. Ему придётся держать это в голове на будущее и больше не выводить своего внутреннего зверя поиграть.

По крайней мере, с Фрэнком.

— Быстрее, — велел Джерард, и Фрэнк послушался, быстрее двигая рукой по члену.

Джерард прикусил его ягодицу обычными зубами, совсем немного, и Фрэнк застонал, ускоряя движение.

— Мне так повезло с тобой, — сказал Джерард и снова надавил на простату Фрэнка.

Юноша кончил со стоном, забрызгав семенем простыни.

— Джерард, — выдохнул он.

Улёгшись рядом, Джерард принял Фрэнка в свои объятия. Тот прижался к нему, всё ещё тяжело дыша.

— Прости меня, — снова прошептал Джерард.

Фрэнк устало улыбнулся.

— Ты всё исправил.

— Я ничего не могу исправить, — сказал Джерард, чувствуя себя виноватым, хотя его тёмная сущность говорила, что он не сделал ничего плохого. — И я не могу обещать, что это не повторится.

— Я люблю тебя, — произнёс Фрэнк. — И я принимаю тебя таким, какой ты есть.

Не принял бы, если знал, что Джерард сделал с его семьёй.

— Я не заслуживаю твоей любви, — тихо сказал Джерард в волосы Фрэнка, но тот уже уснул. 

*

Джерард первый раз вышел на охоту вместе с Бобом. Он не охотился с тех пор, как Азраил его покинул. И оказалось, что ему этого не хватало. Трепет, охватывающий при этом, намного приятнее, когда есть, с кем его разделить.

Насытившись, Боб вытер губы и сказал:

— Брайан рассказал мне о тебе.

Джерард моргнул и выронил тело, которое было у него в руках.

— О чём рассказал? Когда?

— Он всегда говорил мне о тебе, ещё до твоего рождения, — сказал Боб. — Только он всегда называл тебя Гарод.

В голове Джерарда мелькнул проблеск воспоминания, и он кивнул.

— Да, — произнёс он.

Боб одарил его понимающим взглядом.

— Хочешь поговорить об этом?

Джерард покачал головой.

— Нет, я... Я хочу поговорить кое о чём ещё.

Боб присел на крыльцо заброшенного дома и кивнул, давая Джерарду знак продолжать.

— Твоя возлюбленная — человек, — неловко начал тот. — Как ты... в смысле...

— Как у меня получается не делать ей больно? — спросил Боб.

Джерард безмолвно кивнул.

— Ты сделал больно Фрэнку, — сказал Боб, но его тон не был осуждающим. — Я знал, что между вами что-то произошло.

— Я словно не смог сдержаться, — признался Джерард. — И я не мог остановиться, даже когда понял, что ему это уже не приносит удовольствие.

Боб присвистнул.

— Я бы не сказал, что у меня были такие проблемы.

— То есть как? — переспросил совершенно сбитый с толку Джерард.

Боб покачал головой.

— В вас обоих, в тебе и Брайане, есть тьма, которой нет во мне.

— Я думал, это то, что есть у каждого вампира, — сказал Джерард.

— Брайан обрёл тьму с течением веков, а ты... ты утратил связь со своей человеческой стороной.

Джерард нахмурился.

— Я не человек. Я — проклятый вампир, Боб.

Тот вздохнул.

— Ты способен чувствовать всё то же, что чувствуют люди. Просто ты когда-то это потерял.

— Всё ещё не понимаю, — Джерард покачал головой. — И это не помогает моей проблеме. Я не хочу снова навредить Фрэнку.

— Скажу попроще, Джи, — сказал Боб, вспомнив старое прозвище. — Если ты разрешишь себе любить Фрэнка, то не будешь так сильно желать сделать ему больно.

— Я не желаю причинить боль своему супругу, — уязвлённо сказал Джерард.

— Правда? — спросил Боб. — Потому что на мой взгляд, всё выглядит именно так.

— Что должна сделать любовь с моей вампирской стороной? — спросил Джерард.

— Любовь умерит тьму, — легко ответил Боб.

Джерард обдумал это, а затем сказал:

— Не знаю, способен ли я любить Фрэнка.

— Потому что он человек? — спросил Боб.

Джерард провёл рукой по волосам.

— Не знаю. Может быть.

Возможно, он больше не умел любить. Возможно, эта его сторона умерла вместе с Майклом.

Но душа Майкла продолжает жить, как и любовь Джерарда к нему. Майкл — человек, где бы он ни был, с человеческими желаниями и потребностями. Джерард покачал головой. Он больше не знал, что и думать.

Что-то в воздухе шевельнулось, и Джерард с Бобом одновременно напряглись.

Ты узнал его? — мысленно спросил Джерард.

— Нет, — прошептал Боб, присев впереди. Защищая его, как понял Джерард.

От вампира исходила мощная сила. Он был старым, но не таким, как Брайан. Возможно, как Азраил.

Вампир предстал перед ними, выглядя совершенно невозмутимо. Его красные глаза скользнули по Бобу, не посчитав его угрозой, к Джерарду.

— Я Вратис, — произнёс он, прислонившись к крыльцу напротив них. Его тело было напряжено, хотя он и пытался это скрыть. — Так значит, ты — великий Хозяин Лондона, так?

Джерард выпрямился во весь рост и кивнул.

— Так и есть. Меня зовут Джерард.

— Да, да, Джерард Уэй, — махнул рукой Вратис. — Я тебя хорошенько изучил.

— Так почему же ты пришёл сюда вместо того, чтобы представиться при дворе? — спросил Боб, но Вратис проигнорировал его, словно не услышав его слова.

— Я пришёл за твоей головой, — сказал он Джерарду. — И заодно, чтобы объявить себя Королём.

Джерарду отчаянно захотелось закатить глаза. Король? Серьёзно? Это звучало так нелепо. Почти так же, как Хозяин.

— Не приближайся, — сказал Боб, вытащив из-под плаща деревянный кол. Джерард чуть не вздрогнул; он не знал, что Боб был вооружён.

— Эта ничтожная палка не навредит мне, — скучающим тоном сказал Вратис. Джерард знал, что это показное. Вратис внезапно занервничал. — И я не рассчитывал на телохранителя. Не можете защитить себя сами, мистер Уэй?

— Для тебя он Хозяин, — прорычал Боб. — Прояви немного уважения перед тем, как встретишь свой конец.

Вратис дёрнулся, словно животное, а затем понёсся на них. Боб молниеносно обрушился на него, ударив колом в грудь. На мгновение Вратис застыл, а затем вынул кол. Должно быть, он прошёл мимо сердца.

— Вы оба сегодня умрёте, — низко прорычал он и сделал новый выпад, на этот раз в сторону Джерарда.

Не было времени размышлять, только действовать. Джерард никогда раньше не убивал другого вампира, в прошлом он отвергал эту идею. Но здесь было только два варианта: убить или быть убитым, и Джерард сделал свой ход.

Он протянул руку, разорвав ткань и плоть. Боб, с другой стороны, вырвал из плеча одну из рук Вратиса.

Тот закричал, но Джерард ещё не закончил. Без лишней мысли, Джерард потянул, и руку, и разум.

И Вратис кучей повалился на землю, продолжая кричать.

Джерард посмотрел на Боба, увидел его широко раскрытые глаза и затем посмотрел на свою руку. Он держал чёрное сердце Вратиса. Оно было маленьким, дурным и почти сгнившим. Джерард сжал его в ладони, и оно обратилось в прах.

Вратис мёртв.

Джерард рухнул на землю.

*

— Мне нужно прекратить этим заниматься, — простонал Джерард, проснувшись следующей ночью. Его голова болела, а в мозгу царил беспорядок.

Он почувствовал нежное прикосновение к волосам. Брайан. Джерард открыл глаза и посмотрел на него, слабо улыбнувшись.

— Фрэнк ушёл, — сказал Боб с другого конца комнаты.

Джерард сел, держась за голову. Брайан помог ему и подложил подушку, чтобы тот мог на неё опереться.

— Что значит ушёл?

— Когда мы вернулись, его здесь не было, — сказал Боб.

— Я думал, он был здесь, но его нет, — сказал Брайан.

— Вы не почувствовали, что он уходит? — спросил Джерард, но сразу же почувствовал себя дураком. Конечно, они не почувствуют, как уходит какой-то человек. Только у Джерарда была с ним особая связь.

Джерард закрыл глаза и стал пытаться почувствовать Фрэнка, но в его голове всё было слишком расплывчато, чтобы найти его.

— Хватит, — скомандовал Брайан. — Ты снова вымотаешься. Это из-за той впечатляющей магии, которую ты применил к врагу, вырвав его сердце.

Джерард не мог не почувствовать некоторую гордость за тот подвиг. Вырвать человеческое сердце голыми руками довольно легко, но для вампира потребовалось то, что Брайан назвал магией.

— Я должен найти его, — сказал Джерард.

— Я его поищу, — сказал Боб.

— Почему ты не сделал этого раньше? — упрямо спросил Джерард.

— Потому что я хотел сначала убедиться, что ты в порядке, — твёрдо сказал Боб. Этого хватило, чтобы Джерард кивнул и посмотрел на него извиняющимся взглядом.

Боб ушёл.

Джерард посмотрел на Брайана.

— Я сделал Фрэнку больно.

— Он простил тебя, — сказал Брайан.

— Откуда ты знаешь? — спросил Джерард.

— Просто знаю, — сказал Брайан. — Но он ушёл не поэтому.

Джерард нахмурился, откинулся назад на кровати и закрыл глаза.

— Тогда ты знаешь, почему?

— Нет. Хотел бы я знать.

*

Боб вернулся с пустыми руками. Но у него была идея и зацепка.

— Он нанял экипаж, чтобы доехать до Дербишира, — сказал он.

Сердце Джерарда подскочило.

— Нет, — выдохнул он.

Фрэнк каким-то образом узнал правду, или же он решил поехать к родителям по какой-то неведомой причине. Нет, в этом не было никакого смысла. Фрэнк не уехал бы, не оставив записки. Он узнал.

Он узнал.

Быстро изучив здание, Джерард получил ответ. Длинные языки, праздные придворные сплетни, и Фрэнк, наверное, подслушал.

Джерард встал с постели и оделся. Брайан и Боб увидели, и Боб сказал ему не идти следом.

— Я должен это сделать, — сказал Джерард.

— Тогда я пойду с тобой, — сказал Брайан.

Джерард резко посмотрел на него, но взгляд Брайана оставался непоколебимым.

Брайан был быстрее Джерарда, но он замедлился до его темпа, который был медленнее, чем обычно. Джерард был всё ещё усталым и вымотанным, и на полпути до Дербишира Брайан взял его на руки и пронёс остаток дороги.

Они достигли сожжённого остова дома Айеро раньше Фрэнка.

— Ты это сделал? — спросил Брайан, опустив Джерарда.

Тот кивнул, не говоря ни слова.

— У тебя должна была быть на это серьёзная причина.

— Тогда я думал, что была, — сказал Джерард. — Но сейчас... — Он вернулся к той ночи, к лицу графини, когда она показала Джерарду комнату на чердаке. Он подумал о голом матрасе на полу и на кровавых надписях на стенах.

Она заслуживала смерти.

Но не ценой Фрэнка.

Брайан и Джерард стояли вместо под дождём и ждали. В ту ночь тоже шёл дождь, вспомнил Джерард.

Он поёжился и прижался ближе к Брайану.

— Я утратил человечность, — сказал он. Без скорби в голосе, потому что он не чувствовал утраты. Он сказал это спокойно, не приукрашивая. Он не человек, но это не значит, что он должен вести себя, как животное.

— Я помогу тебе найти её снова, — прошептал Брайан и поцеловал Джерарда в щёку.

Экипаж прибыл, и из него вышел Фрэнк. Пока он шёл к остову дома, он весь промок под дождём. Он пока не видел ни Джерарда, ни Брайана.

Джерард чувствовал страх. Он не хотел встречаться с Фрэнком лицом к лицу. Брайан понял это и прижал его ближе к себе, после чего отошёл, чтобы Джерард встретился с Фрэнком наедине.

В ту секунду, когда Фрэнк увидел Джерарда, он застыл. Затем он указал на дом и прокричал сквозь звуки грома:

— Ты сделал это, Джерард!

Джерард не мог сказать, что он чувствовал. Он открыл свой разум и осторожно коснулся разума Фрэнка.

Юноша почти обезумел от горя. Семья, как понял в тот момент Джерард, значила для него всё.

Они любили его. Они ненавидели его. Они посадили его под замок, но они любили его. Они были его родителями, и Фрэнк тоже любил их.

А Джерард отнял их у него.

— Я никогда не прощу тебя, Джерард! — прокричал Фрэнк. — Ты слышишь меня?

Да, Джерард его слышал. Он просто не мог поверить ему. Джерард отчаянно хотел, чтобы Фрэнк увидел, что случилось, чтобы он понял причину.

Джерард двигался быстро. Он схватил Фрэнка за руки и посмотрел ему прямо в лицо. Он надавил на его разум, внедрил в его голову свои воспоминания и эмоции.

Но Фрэнк отшатнулся назад, отрикошетив эти воспоминания. Джерард поймал его, но юноша пытался вырваться.

— Ты чёртов ублюдок, — надломлено сказал Фрэнк, из его глаз текли слёзы ярости. — Ты думаешь, что сделал это ради меня.

— Так и есть, — сказал Джерард, не отпуская его.

— Отпусти меня! — сказал Фрэнк, и Джерард послушался. Фрэнк споткнулся и упал назад, в грязь.

— Фрэнк, пожалуйста, — сказал Джерард. — Мне жаль. Мне жаль, что это сделало тебе больно. Я никогда не хотел причинить тебе вред.

Фрэнк замотал головой и истерически засмеялся.

— Ты самодовольный сукин сын.

— Возвращайся со мной, — взмолился Джерард.

— Никогда, — сказал Фрэнк. — Я больше никогда не хочу тебя видеть.

— Ты говорил, что любишь меня. Что принимаешь меня, — сказал Джерард, чувствуя, как разбивается его сердце.

— Я люблю тебя, — прошептал Фрэнк. Джерард едва слышал его сквозь дождь. — Но я не могу принять это. Только не это.

— Пожалуйста, — повторил Джерард.

Но Фрэнк поднялся и направился обратно к экипажу.

Джерард знал, что он может заставить Фрэнка силой вернуться в Лондон вместе с ним. Он мог поработить его. Он мог физически заставить его поступить по-своему. Но это казалось ему отвратительным. Он никогда не хотел силой заставлять Фрэнка что-то делать против его воли. Он просто хотел Фрэнка, целиком и полностью, чтобы тот любил его, и чтобы он остался.

Но Фрэнк ушёл. Навсегда.

Экипаж скрылся из вида. Джерард стоял на одном месте под дождём и смотрел в точку, где он скрылся за горизонтом. Сильные руки обняли его, и он повернулся, чтобы уткнуться лицом в шею Брайана.

— Я потерял его, — тихо произнёс Джерард.

Брайан только прижал его крепче к себе.

========== Часть 7 ==========

Неделя шла за неделей, но Фрэнк не возвращался. Джерарда охватила хандра, лишь изредка он выходил на променад. Боб приносил ему еду, а Брайан обнимал во сне.

Только Кэтрин в конце концов вытащила Джерарда из этого сплина.

— Вы Хозяин Лондона! Вам не пристало дуться. Да, вы потеряли кое-кого, но у вас есть обязанности. Есть люди, которые на вас полагаются.

Это так. В последние недели под крылом Джерарда оказалось больше людей, чем он мог вообразить. Также приходили вампиры из провинции, чтобы увидеть Хозяина и примкнуть ко двору.

Джерард должен был уделять им больше внимания. Нельзя, чтобы его видели таким.

Фрэнк — не единственный, кого он терял за всю свою жизнь. Он переживёт это.

Время шло. Брайан был необычайно отчуждённым. Джерард сперва был слишком занят, чтобы заметить это, а затем он не спрашивал. Возможно, Брайан увидел того, кого видел Фрэнк — чудовище.

Спустя два месяца после ухода Фрэнка, Джерард навестил Брайана в его покоях.

Тот поднял взгляд, в его глазах читался вопрос.

— Да?

Джерард подошёл ближе. Брайан сидел подле камина и грелся.

— Ты веришь в ад?

— Я верю в иной мир, — ответил Брайан.

Джерард покачал головой.

— Я имею в виду место, где грешникам суждено страдать.

— А.

— Это же грех — то, что я сделал с семьёй Фрэнка?

— Фрэнк верит, что да.

— А во что ты веришь?

Брайан вытянул руку и наклонил голову. Джерард медленно подошёл, не зная, чего ожидать.

— Я верю в то, что мы все совершаем ошибки, — сказал Брайан. — А затем мы двигаемся дальше, прочь от них. Мы учимся на них. Ты думаешь, я в жизни ни совершал ничего чудовищного?

Рука Брайана была тёплой из-за огня. Она казалась почти человеческой. Джерард обвил пальцы вокруг пальцев Брайана, крепко сжав их. Он чувствовал, что ему необходимо хорошо прорыдаться.

— Почему ты не звал меня разделить с тобой постель? — тихо спросил Джерард.

Брайан улыбнулся и прижал его ближе.

— Потому что я не хочу быть вторым. А я буду им, пока ты скорбишь о потере своего супруга.

— Я закончил скорбеть, — сказал Джерард и придвинулся ближе.

— Ты хочешь, чтобы я заставил тебя забыть, — сказал Брайан.

Это было правдой, в каком-то смысле, но в другом…

— Я хочу тебя.

Брайан зарычал и обнял Джерарда, а затем буквально кинул его на кровать. У того перехватило дыхание из-за внезапных действий, и он посмотрел на Брайана.

— Я слишком долго ждал тебя, — произнёс старый вампир, его глаза горели красным. Он высвободил свою силу, и она заполняла все чувства Джерарда.

Джерард закрыл глаза, переполненный ощущениями. Казалось, они физически просачиваются в его кожу, но он чувствовал их и в крови. Он чувствовал их и в голове, когда прохладный разум Брайана касался его, и он только и мог, что цепляться за старого вампира.

Вспоминай, — мысленно прошептал Брайан, вытаскивая из подсознания Джерарда глубоко похороненные воспоминания.

Джерард шумно вдохнул, когда вспомнил первое совокупление Брая и Гарода. Оно было диким, они были дикими, настолько несдержанными, насколько могут быть два человека.

Он вспомнил любовь. Между ними было так много любви, и она была такой яркой, как солнце, которого Джерард не видел веками. Это воспоминание было таким сильным, что Джерарду захотелось рыдать. Он чувствовал такую сильную любовь к Брайану, на какую не думал, что способен.

Раньше воспоминания были лишь мимолётными вспышками, но сейчас было больше. Он не видел происходящее, он чувствовал. Он чувствовал сильные руки Брая — Брайана — на себе, чувствовал укусы человеческих зубов и касания языка. Или это происходило сейчас? Джерард не знал, воспоминания ли это или реальность.

Он открыл глаза и встретился с внимательным взглядом Брайана.

— Я помню. Я чувствую. Я…

Я люблю тебя, — закончил он мысленно. Он знал, что Брайан услышит его.

Брайан скользнул рукой к горлу Джерарда и схватил его, не слишком сильно, но и не нежно. Он поцеловал его, жёстко и требовательно.

Джерард сдавленно выдохнул в рот Брайана. Он был переполнен удовольствием, а они едва начали. Он думал, что мог кончить до того, как он его коснётся. Это не было за пределами возможного — его член был твёрдым и трепетал, как живое существо.

Брайан быстро раздел его, сорвав одежду с его тела. Ткань громко затрещала под его руками, и вскоре Джерард лежал обнажённым, словно над ним проводился какой-то ритуал.

— Боги, ты великолепен, — произнёс Брайан, отчего Джерард заёрзал под его взглядом.

Затем Брайан наклонился и присосался к шее Джерарда. Теперь тот помнил, что когда-то Брайан обратил его. Он желал, чтобы Брайан, а не Азраил нашёл его первым в этой жизни. Но это предательство, и он испытал стыд за одни только такие мысли. Его создатель — это его создатель, и это не изменить. Но Брайан был кем-то другим, их связь была крепче, чем у Джерарда с Азраилом.

Джерард запрокинул голову, давая Брайану больше пространства.

— Укуси меня, — выдохнул он. — Пожалуйста, Брай…

Клыки Брайана были острыми как бритва, они пронзили плоть Джерарда, словно ножи. Он высасывал кровь Джерарда из вен, как мозг и кости. Он стонал от вкуса. Неужели он потерялся в собственных воспоминаниях? Хотелось бы…

Это было неважно. Всё, что имело значение — это их тела и разумы, прижавшиеся друг к другу, питающиеся друг от друга. Джерард скользнул рукой в волосы Брайана и удерживал его на своей шее, пока тот питался.

«Любовь терпелива, любовь добра,» — вспомнил Джерард. Но эта любовь была опьяняющей и торопливой, слишком жестокой, чтобы быть тем, о чём писал апостол Павел. Это была любовь за пределами человеческого понимания, любовь двух вампиров.

Окровавленный рот Брайана накрыл Джерарда. Клыки вонзились в губы Брайана. Их кровь смешалась, и вкус взорвался на языке Джерарда. Он застонал и выгнулся навстречу Брайану, его тело молило о большей боли и страсти.

Руки путешествовали по телу Джерарда, щипая и массируя его плоть. Брайан выкручивал соски Джерарда, а затем накрывал их ртом. Ощущения раздавались, как пожар, и Джерард громко застонал.

Откуда-то появилось масло — то ли Брайан его нашёл, то ли наколдовал, Джерарду было всё равно. Оно было тёплым на его коже, разливалось по члену, по яичкам, по бёдрам, между ног. Ловкие и сильные руки Брайана снова задвигались на его теле.

Брайан сильными пальцами проник внутрь Джерарда, подготавливая его для своего члена. Джерард удивился, что тот решил быть таким осторожным. Он сам был почти без сознания от желания, мыслить рационально было в тот момент за пределами его возможностей.

Джерард корчился под пальцами Брайана, насаживался на них, проталкивая глубже. Он нетерпеливо жаждал большего. Он потянулся к Брайану, почти борясь с ним за его член, и тот низко зарычал, прежде, чем резко втолкнуться внутрь.

Джерард обхватил Брайана ногами и сжал бёдра, вбирая его глубже. Брайан застонал и стал вбиваться снова и снова, вталкиваясь внутрь Джерарда. Комната была наполнена звуками: громкими хлопками кожи о кожу и тихим рычанием Брайана. Джерард кричал каждый раз, когда новый толчок был сильнее предыдущего.

Изголовье кровати разбилось о стену, деревянные планки раскололись. В воздухе повисла пыль от штукатурки, потому что под ударами стена начала трещать. Джерарду казалось, что он сам разваливается на части.

Увлажнённая маслом рука обхватила член Джерарда, и он застонал, подаваясь вперёд, в такт движениям. Он оказался в ловушке, ощущая с двух сторон сочащийся член и сжатую ладонь. Он совершенно ошалел, корчась и выгибаясь, впиваясь ногтями и плечи Брайана.

— Ещё, — взмолился он, и Брайан трахал его сильнее.

Одна его рука была на члене Джерарда, а другая — на его губах. Брайан подал запястье, и Джерард укусил его. Густая, древняя кровь полилась в его рот, и он застонал на взрезанной кожей. Это само по себе было экстазом, но вдобавок ко всем другим ощущениям, это переполняло Джерарда до краёв, бросало его в жидкий огонь собственного оргазма. Их разумы были настолько соединены, что чувство оргазма Джерарда ускорило Брайана, и они вместе напряглись и кончили.

Они держали друг друга, когда всё закончилось, и жадно хватали ртами ненужный им воздух. Джерард уткнулся в шею Брайана, и тот прижал его крепче.

— Я так долго был без тебя, — сказал Брайан, а затем мысленно добавил, — Ты моё чудо.

Джерард понимал, что слова любви легче даются Брайану, когда ему не приходится говорить вслух. Он послал Брайану волну влечения и любви, показывая, что его чувства взаимны.

Брайан вздохнул и провёл рукой по волосам Джерарда. Они подвинулись на кровати и легли на бок, глядя в лица друг друга. Со стороны они лежали в тишине, но мысленно они посылали друг другу ощущения и полускладные предложения.

Ты удивительный, — подумал один из них, и Джерард не был уверен, кто из них говорил. Их мысли настолько переплелись, что Джерард уже не знал, где он кончается или начинается.

Джерард почувствовал приближение рассвета и зевнул, а затем положил голову на грудь Брайану. Внутри не билось сердце, но это всё равно успокаивало его.

— Как долго ты спал, пока был под землёй? — сонно спросил Джерард.

— Всего несколько десятилетий, — ответил Брайан. — Я не планировал спать долго, я всё ещё искал тебя.

Джерард улыбнулся и закрыл глаза.

— А теперь ты нашёл меня.

Брайан провёл рукой по волосам Джерарда.

— Да. Нашёл.

Джерард надеялся, что это стоило ожидания.

Стоило, — передал Брайан. Джерард улыбнулся и отключился. Он почувствовал, как Брайан ушёл из его головы, когда тоже заснул.

*

Место слева от Джерарда оставалось пустым. Джерард не хотел искать нового супруга. Он занимался сексом с Брайаном, или — изредка — с Кэтрин и Бобом. Лилит предлагала ему себя, но она была для него словно ребёнок, импульсивная и переменчивая.

Он скучал по Фрэнку. Он приглядывал за ним издалека, но не шёл на контакт. Он принял то, что Фрэнк ушёл.

Враги появлялись, некоторые были более жестокими и старыми, чем Вратис. Джерард боролся со всеми, пока они не поумнели.

В следующем июне, на человеческом балу, на Кэтрин напали. Её не убили, но напугали и оставили шрамы. Боба не было с ней в тот момент, и некому было её защитить. Не было вампира, чтобы исцелить её, пока ей наносили раны.

Джерард взвалил на себя вину за это нападение. Он должен был знать. Никто из близких ему не защищён.

Кэтрин приходила в себя в Чёрном Доме, как при дворе начали называть свой отреставрированный работный дом. Она не хотела, чтобы её навещали. Она едва позволяла Бобу видеться с ней. Она прятала лицо под вуалью, стыдясь своих шрамов.

Джерард чувствовал её страдания, и изо всех сил старался приободрить её. Он нанял слуг-людей, чтобы угодить всем её нуждам, а также повара, который готовил изысканные блюда, чтобы она продолжала есть.

Кэтрин неохотно пробовала еду и возвращала полные тарелки.

Брайан утешал Боба. Джерард говорил себе, что он не завидует такому вниманию.

Они не знали, кто сделал это с Кэтрин. Боб и Брайан решили осторожно прочесать Лондон, пока не найдут виновного.

Джерард понимал, что Бобу нужно думать только о возмездии, иначе он сам себя на части разорвёт, горюя о нападении на Кэтрин. Брайан понимал его больше, чем Джерард, и о чём бы они ни говорили по ночам, морщины напряжения на лице Боба разглаживались.

И однажды ночью, когда Джерард решил проверить, как там Фрэнк, он не смог найти его. Он искал, используя всю мысленную силу, но казалось, что Фрэнк мёртв.

НЕТ.

Он не может, он не примет это.

Он искал тщательнее, его разум вышел за обычные границы. Он почувствовал руку на пояснице — Брайан что-то почувствовал и пришёл, когда потребовался.

— Я не могу найти Фрэнка, — прошептал Джерард.

— Я кого-то чувствую, — сказал Брайан. — Кого-то сильного, но он блокирует мой разум.

Джерард закрыл глаза и попытался почувствовать, и — да, кто-то был здесь. Нет, на севере. Кто-то древний.

— Они… забрали Фрэнка, — сказал Джерард, глядя на Брайана; в его глазах был страх. Он боялся произнести слово убили.

— Ты хоть немного его чувствуешь? — спросил Брайан.

Джерард покачал головой.

— Зачем кому-то это делать? — спросил он. — Сначала нападение на Кэтрин, а теперь это?

— Они пришли за тобой, — сказал Брайан. — только в этом есть смысл.

— Никто не в безопасности, находясь рядом со мной, — сказал Джерард. — Что насчёт тебя и Боба?

— Мы с Бобом можем позаботиться о себе, — заверил его Брайан. — Не беспокойся о нас. Остальные будут защищены.

Дюжины людей и юных вампиров жили и служили при Чёрном Дворе. Джерард нёс ответственность за их здоровье и безопасность. А с появлением нового врага его ответственность становилась ещё больше.

— Мы должны найти этого вампира, который хочет тебя уничтожить, — безрадостно сказал Брайан. — Мы должны положить этому конец.

Джерард кивнул и откинулся на Брайана, мысленно выйдя за границы города, на север. Он сосредоточил всё своё существо на поисках источника силы, которую он чувствовал.

На север и дальше.

— Йоркшир? — спросил Джерард.

— Думаю, ещё дальше, — сказал Брайан. — Ты не найдёшь его так, ты переутомишься.

— Тогда добавь свой разум к моему, — раздражённо сказал Джерард.

Брайан не стал спорить, а только добавил свою мысленную силу к Джерарду. Поначалу сила почти переполнила его, но Брайан не хотел подавить его, а только помочь Джерарду с его уже впечатляющей работой.

Волшебство, — прошептало что-то в его голове.

Джерард отправил свой разум в провинцию. Под ним проносились деревья, дома и холмы. Там — лошадь, здесь — пастбище. Он летел дальше и дальше, в поисках источника силы.

Здесь.

Нортумберленд.

Джерард мысленно отправился на запад, к Шевиотским холмам, но не нашёл ничего. Нет, это на востоке, в Бамбурге. Там сила сияла ярче. Он чувствовал что-то ещё, какого-то человека…

Этого было чересчур много. Он осел перед Брайаном, его разум был слишком измотан, чтобы сделать ещё что-то.

— Фрэнк, — выдохнул он. — Фрэнк жив.

— Я чувствую его, — прошептал Брайан. — Шшш. Спи.

Джерард отключился.

*

Он очнулся в своих покоях в Чёрном Доме. Брайан тихо говорил с Бобом перед пустым камином. Джерард закрыл глаза и прислушался.

-…Лилит вне себя, — сказал Боб. — Я думаю о том, чтобы отправить её и Кэтрин подальше.

— Это может быть к лучшему, — сказал Брайан, а затем повернулся к Джерарду. — Ты проспал три ночи.

Джерард открыл глаза. Конечно, Брайан знал, когда он проснулся.

— Что произошло?

— Вампир напал на Каина и убил его, — сказал Брайан. — Боб смог остановить его до того, как он добрался до остальных.

— Он всё ещё жив? — прорычал Джерард. Каин был его верным слугой вот уже год. Он учился — медленно, но упорно — быть настоящим вампиром. И хотя Джерард не принял его как своё дитя, он всё равно чувствовал ответственность за него.

А теперь Каина не стало. Лилит — Джерард был в этом уверен — будет скорбеть по нему долго и тяжело.

— Да. Мы заковали его в цепи и заперли в подвале, — сказал Боб.

— Он говорит? — спросил Джерард, садясь на кровати и оглядываясь в поисках брюк.

Брайан подал костюм из гардероба и помог Джерарду одеться.

— Он сказал лишь что его создатель жаждет отмщения от Хозяина Лондона.

— Отмщения за что? — переспросил Джерард. — Я ничего не сделал.

— Есть ещё кое-что, — медленно произнёс Брайан, завязывая шейный платок Джерарда изящным узлом. — Вампир — его зовут Иаков — пахнет… знакомо.

— Ты его знаешь? — спросил Джерард.

— Нет, — сказал Брайан. — Но он из семьи.

Джерард изумлённо посмотрел на него.

— Это, должно быть, какая-то ошибка.

Брайан покачал головой.

— Я знаю запах собственной крови.

— Тогда кто он? Кто его создатель? — спросил Джерард, взяв свои ботфорты.

— Я не знаю. Я создал многих за свою жизнь.

Джерард быстро закончил одеваться и спустился по лестнице в подвал. Там было влажно и пахло уродливой плесенью и старой кровью. Боб уже поработал над Иаковом, и его не кормили. Он был полураздет и не мог исцелиться, желая крови.

— Назови мне имя твоего создателя, — велел Джерард, мысленно надавив на Иакова.

Тот зашёлся высоким истерическим смехом. Его глаза были красными, но больше не горели силой. Он был изморен голодом и сильно истекал кровью.

— Я ничего тебе не скажу.

— Позволь мне, — сказал Брайан, делая шаг вперёд.

Страх сдавил сердце Джерарда, страх, что враг каким-то образом найдёт способ навредить ему. Брайан одарил Джерарда понимающим взглядом и сказал:

— Всё будет хорошо.

Иаков по-прежнему смеялся. Брайан ударил его по лицу.

— Я твой старейшина, твоя кровь. Отвечай.

Иаков судорожно замотал головой и вытаращил глаза от страха.

— Она сделает больше, чем просто убьёт меня, если я заговорю.

На мгновение Брайан замолчал, а затем взял голову Иакова в руки и посмотрел ему в глаза. Это продолжалось несколько минут, а затем Брайан отстранился.

— Убей его, — сказал он.

Боб зарычал.

— Он не заслуживает лёгкой смерти. Я хочу больше его крови.

— Он только выполнял её приказы, — сказал Брайан. — Он не зло, хотя и представляет для нас угрозу.

Но Боб переспросил у Джерарда.

— Я прошу разрешения сделать то, что пожелаю, от лица Кэтрин.

Брайан смотрел на Джерарда, невозмутимо оценивая его. Тот отвёл взгляд и кивнул Бобу.

— В течение двух ночей ты можешь делать всё, что пожелаешь.

— Мне не нужно двух ночей. Но я благодарю тебя. 

Джерард кивнул, игнорируя недовольство Брайана. Они поднялись наверх. Джерард рвался отправиться на поиски Фрэнка. Он волновался, не зная, в каком состоянии они найдут его.

— Я разберусь с ней. Оставайся здесь, — сказал ему Брайан.

На мгновение Джерард замолчал.

— Она моё дитя, Джерард. Моя Юлия.

Джерард вспомнил историю, которую Брайан рассказал ему.

— Та, которую ты спас от римского императора — она выступила на твоей стороне против своего же сына.

Брайан кивнул.

— Ты не хочешь её убивать, — медленно произнёс Джерард.

Брайан выглядел уязвлённым. Он коснулся разума Джерарда и разделил своё горе и неизменную любовь к своему созданию. Джерард встряхнул головой и отгородился от него.

— Она — моё дитя, — повторил Брайан. — Я не смогу оборвать её жизнь. И также я не могу оборвать твою.

Во время этого разговора Боб оставался безмолвен. Он спокойно слушал. Джерард знал, что он разрывался между фамильными обязанностями и местью за нападение на Кэтрин.

— Я должен спасти Фрэнка, — сказал Джерард.

— Я пойду один, — сказал Брайан. — Обещаю, я верну тебе Фрэнка.

— Этого недостаточно, — ответил Джерард. — Я должен найти его сам и разобраться с Юлией.

Брайан зарычал, применив на Джерарда резкий мысленный нажим.

— Я не позволю тебе сделать ей больно.

Джерард ответил, но он и в подмётки не годился Брайану. У него закружилась голова, и он думал, что Брайан остановится, но сильнейший вампир продолжал давить. Джерард знал, что ему не стоит драться, иначе он вымотается. Но что-то внутри него желало продолжать схватку с Брайаном до конца.

Боб вышел из комнаты, оставив их наедине.

Теперь разум Брайана был похож на грозу, дикий ветер разметал мысли Джерарда. Тот едва мог держать голову прямо, у него подкосились колени. Брайан поймал его, но не сбавил своего ментального натиска.

Я верну тебе Фрэнка, — прошептал он на ухо Джерарду.

Джерард продолжал бороться, даже когда Брайан поднял его на руках и отнёс в опочивальню.

— Она заслуживает смерти за свои деяния, — поклялся Джерард, пытаясь оттолкнуть Брайана.

— Ты убил её создание, Вратиса. Вот почему она поклялась отомстить тебе, — сказал Брайан. — Я увидел это в голове Иакова.

— О, — слабо ответил Джерард.

— Она будет наказана, — заверил его Брайан. Он уложил Джерарда на кровать. — Прекрати борьбу, или снова проспишь много ночей подряд.

— Верни его в целости и сохранности, — мысленно попросил Джерард и перестал давать Брайану отпор. Тот послал ему волны усталости и мысли о спокойном сне.

Джерард закрыл глаза и больше ничего не помнил до следующей ночи.

*

Брайан рассказал всё, стоя с хмурым видом подле кровати Фрэнка.

О том, как он нашёл Юлию — обезумевшую от горя и винившую Джерарда во всём — в замке в Нортумберленде. О том, как они боролись при помощи клыков и кулаков, как Юлия сперва не признала своего создателя. Затем её слёзы, сильную и безумную печаль над смертью Вратиса.

Он не описал, что с ней случилось, убил ли он её в конце концов или просто отправил в глубокий сон, который продлится по крайней мере столетие. Джерард знал, что он способен и на то, и на другое.

Он рассказал о том, как нашёл Фрэнка во дворе замка — его заковали в кандалы, морили голодом, пытали, затем обратили, чтобы он мог выдержать больше пыток. Затем снова морили голодом. Он был диким, когда Брайан нашёл его, он кусал собственную руку, чтобы получить немного крови, пусть даже своей собственной.

Джерард прижимал спящего Фрэнка к себе, у него сердце разбивалось на куски из-за супруга. Обращение против воли, голод, пытки — всё это было хуже, чем Фрэнк испытывал в прошлом. Джерард не знал, сможет ли Фрэнк оправиться от этого.

— Он сильный, — прошептал Брайан.

Джерард знал это. Он также знал, что Фрэнку понадобится отец по крови.

— Если ты хочешь принять его как своего, я прослежу за этим, — сказал Брайан, прочитав мысли Джерарда.

— Его нужно покормить, — тихо сказал Джерард.

Боб вышел из комнаты и вернулся с двумя людьми, которые с восхищением взирали на Джерарда. Но у того не было времени на придворные игры, он просто взял ближнюю девушку и вспорол её запястье клыками, затем поднял над Фрэнком, чтобы кровь стекала в его рот.

Сперва Фрэнк не глотал — он слишком крепко спал. Брайан знал своё дело. Джерард ухватился за разорванную связь между ними и привёл его в полусонное состояние.

— Пей, — приказал Джерард, осторожно поглаживая горло Фрэнка. Спустя довольно долгое время Фрэнк сглотнул, затем ещё раз. — Хорошо.

Джерард посмотрел на женщину, принесшую в жертву свою кровь, и сказал:

— Благодарю. Маргарет, верно?

— Да, Хозяин, — прошептала она.

— Тебя ждёт вознаграждение, — сказал Джерард, а затем снова посмотрел на Фрэнка. Он всё ещё был слишком бледным. Джерард залечил раны Маргарет своей слюной, а затем потянулся к другому человеку. — Ему нужно больше.

Человек — Джон — кивнул и протянул руку. В этот раз Джерард был аккуратнее, он уже не так торопился. Его клыки пронзили вену, и кровь снова полилась в ждущий рот Фрэнка.

Юноша издал тихий, надтреснутый голодный звук. На этот раз его рот делал сосательные движения, и он принял густую кровь Джона. Джерард расслабился. Он знал, что это всего лишь инстинкт, но это простое действие было хорошим знаком.

Фрэнк пил до тех пор, пока Джерард не отозвал Джона и не залечил его раны. Теперь, когда он был сыт, на его щеках заиграл румянец. Джерард вытер его рот салфеткой, и Фрэнк дёрнулся, желая больше крови.

— Мы должны как можно скорее провести усыновление, — низким голосом сказал Брайан. — Он не протянет долго в таком состоянии без отца.

Джерард не знал, что значит быть отцом для больного создания. Но он постарается изо всех сил ради Фрэнка, и Брайан будет рядом, чтобы показать ему, что делать.

— Сейчас? — спросил Джерард.

Брайан отдал Бобу безмолвный приказ. Тот вывел остальных из комнаты, чтобы Брайан и Джерард остались наедине с Фрэнком.

— Я не знаю, с чего начать, — сказал Джерард. Он чувствовал тревогу. Скорее всего, он не станет хорошим отцом. Скорее всего, Фрэнк так и будет его ненавидеть.

— Я разбужу его, — сказал Брайан и сделал это. В тот же момент Фрэнк начал дрожать и громко кричать.

Джерард лёг рядом и взял Фрэнка на руки. Он убаюкивал его, но это не приносило результатов. Фрэнк не понимал, почему его трогают, или почему это делается без злого умысла — Джерард мог прочитать это в его голове без труда. Фрэнк так сильно излучал страх, что Джерард мог практически ощутить его вкус.

— Осуши его, — сказал Брайан.

Джерард не хотел делать этого, но знал, что должен. Фрэнк просто воспримет боль, как ещё одну пытку… если Джерард сначала не сделает ничего с этим.

— Мне нужно применить силу порабощения, — тихо произнёс Джерард, — чтобы сделать укус приятным.

— Позволь мне, — сказал Брайан. — Тебе нужно сосредоточиться на другом.

Джерард покачал головой.

— Я хочу сделать это.

Он поцеловал шею Фрэнка и низко зарычал, увидев там шрамы, оставленные Юлией.

Это было нелегко — овладеть разумом Фрэнка. От пыток он одичал и обезумел. Джерард накрыл разум юноши своим, словно одеялом, вместив его безумие. От него исходила безопасность и защита. Он подтолкнул разум Фрэнка к тому, чтобы он принял его клыки с удовольствием.

А затем он откинул голову Фрэнка назад и сделал укус.

Фрэнк заскулил от удовольствия, но этот звук не был на него похож. Джерард сильно присосался, делая глубокий глоток. Кровь Фрэнка была жидкой и слабой. Джерард чувствовал его нездоровый вкус. Он чувствовал и его больной разум. Под разумом Джерарда, мысли Фрэнка были полусформированными и полными страха. Его воспоминания были похоронены так глубоко, что даже Джерард не мог до них добраться.

Пока Джерард пил, он посылал Фрэнку тепло и любовь, ласкал его волосы и шею. Он пил и пил, пока голова Фрэнка не наполнилась серым туманом.

— Теперь отойди, — прошептал Брайан. Джерард позабыл о том, что он был здесь, слишком увлечённый состоянием Фрэнка.

Джерард отстранился от шеи Фрэнка и посмотрел на раны. Два одинаковых белесых шрамика от клеймения были разрушены клыками Юлии. Там была незалеченная, разорванная кожа, где она кусала снова и снова. Джерард потянулся, чтобы попытаться залечить их, но его прервал Брайан.

— Пора, — сказал он.

Джерард кивнул и свирепо вгрызся в своё запястье, оставив большую рану, которая обильно кровоточила. Он почувствовал, как сзади прогнулась кровать, и Брайан положил руку ему на спину.

Густые, древние слова полились из уст Брайана, когда Джерард держал своё запястье на губах Фрэнка. Перевод слов был давно утерян, но их значение оставалось истинным. Джерард чувствовал их кровью и душой.

— Я творю тебя, — прошептал Джерард, когда Фрэнк сделал первый глоток. — Я создаю тебя, как своего. Затем, он продолжил мысленно: Выпей столько, сколько сможешь. Будь сильным. Будь моим.

Брайан продолжил говорить, перейдя на шёпот, пока Фрэнк припал к руке Джерарда и сосал. Джерард чувствовал, как его собственная жизненная сила покидает тело и занимает место внутри Фрэнка. Он чувствовал, как их разумы образуют связь, которая теперь будет постоянной. Теперь он чувствовал, что Фрэнк теперь его крови, что он теперь его дитя, равное другим.

Любовь. Она была всепоглощающей. Джерард даже забыл, что Брайан тоже был в комнате, почти забыл собственного создателя. Это то, что разрешил Азраил, говоря, что Джерард может создать своё дитя? Эта связь заполонила рассудок Джерарда и захватила его душу. Мог ли Азраил чувствовать то же самое к нему, когда он обратил его? Мысль была раздражающей. Азраил демонстрировал привязанность, но никогда — столь обжигающую, бесконечную любовь.

— Посмотри на меня, — тихо произнёс Джерард. Фрэнк открыл глаза и уставился на него, сосредотачиваясь на его лице. Джерард улыбнулся. — Я люблю тебя.

Глаза Фрэнка широко открылись, и он потянулся, легко коснувшись щеки Джерарда. Тот потянулся к касанию и поцеловал подушечки пальцев Фрэнка. Мысли юноши были раздроблены, их мелкие осколки мелькали, как маленькие серебристые рыбки в пруду. От поцелуя он был удивлён, напуган и растерян. Джерард поймал его взгляд и повторил эти слова.

— Я люблю тебя, Фрэнк.

Фрэнк, Фрэнк, меня зовут Фрэнк… — подумал юноша, как будто он только что это узнал. Возможно, так и было.

Джерард вздохнул и убрал руку с его губ.

— Да. Тебя зовут Фрэнк.

Юноша пошевелил губами, словно собираясь сказать что-то, но вместо этого только облизал губы. Джерард задумался, может ли он вообще говорить. Только время это покажет.

Слова Брайана стали громче, и Джерард почувствовал, как великая сила наполняет комнату. Она накрыла их с Фрэнком словно волна, и Джерарду пришлось лечь на кровать рядом со своим созданием.

Он посмотрел на Фрэнка и увидел, что тот закрыл глаза, а его губы были чуть изогнуты в улыбке. Он спал. Всё закончилось. Джерард посмотрел на Брайана и одними губами произнёс:

— Спасибо.

Брайан кивнул и вышел из комнаты. Джерард взял Фрэнка на руки и крепко прижал его к себе, голова юноши теперь лежала у него на груди. Он лежал так долгое время, просто держа Фрэнка, благодарный за то, что он жив.

В конце концов, сон одолел его.

========== Часть 8 ==========

Неделя проходила за неделей, но Фрэнку не становилось лучше. Джерарду приходилось приносить ему еду и следить за тем, как он питался, чтобы он не выпил слишком много. Фрэнк не говорил, только мысленно, да и то, лишь обрывочно.

Отец, — сказал он однажды. Он больше не называл Джерарда по имени. Они лежали в постели, ласкали друг друга. Касания Фрэнка были пугливыми, и он отшатывался, если Джерард трогал его слишком много. — Хочу на улицу.

Джерард вздохнул.

— Это небезопасно для тебя.

Тюрьма, — с раздражением ответил Фрэнк, отвернувшись.

Джерард нахмурился и положил руку на плечо Фрэнка. 

— Нет, никогда, — сказал он, вспомнив, как семья Айеро относилась к своему сыну. — Я никогда не буду удерживать тебя против твоей воли.

Наружу.

— Нет, мы пока не будем выходить, — сказал Джерард. — Но мы можем исследовать дом.

Фрэнк снова повернулся и настороженно посмотрел на него.

— Мы навестим Боба и Кэтрин, как насчёт этого? — предложил Джерард.

Фрэнк подружился с Кэтрин. Казалось, что Фрэнк почувствовал внутри неё что-то сломанное и знакомое, что-то, что чувствовал он сам.

и Брая?

Джерард улыбнулся.

— Да, Брайана тоже.

Когда они выходили из опочивальни, к ним подошёл один из слуг-людей.

— Вы нужны нам, чтобы разрешить один спор, Хозяин, — сказал он.

Джерард кивнул и хотел отправить Фрэнка обратно в комнату, но потом передумал. Фрэнк может пойти. Если кто-то захочет навредить ему, Джерард вырвет его сердце.

— Следуй за мной, Фрэнк, — сказал он, и тот повиновался.

Они спустились вниз, пока не достигли главного зала. Джерард занял место на своём троне, а Фрэнк сделал странную вещь. Он сел у ног Джерарда, словно раб.

Нет, — мысленно сказал Джерард. Он кивнул на кресло рядом с ним — место для супруга. Кресло, в котором Фрэнк сидел раньше.

Фрэнк покачал головой и отвернулся, глядя на двух вампиров в середине комнаты.

— Хозяин, — сказал первый вампир, склонив голову. Джерард знал его, они раньше встречались несколько раз.

— Виктор, — сказал Джерард. Он посмотрел на второго вампира. — А ты…

— Дмитрий Кровавый Клык, Хозяин, — представился он. Джерард удержался, чтобы не закатить глаза. Некоторые имена, которые выбирали себе вампиры, были смехотворными.

Вместо того, чтобы показывать своё раздражение, Джерард просто кивнул и спросил:

— Что за проблема привела вас ко мне?

Фрэнк безмолвно наблюдал, сидя у него в ногах.

Оба вампира заговорили одновременно. Джерард прервал их, хлопнув в ладоши, и сказал:

— Виктор, можешь говорить первым.

Виктор поклонился.

— Я всегда охотился к северу от Темзы, никогда не пересекаясь с ним, потому что мы принадлежим Вашему Чёрному Двору. Но в последнее время Дмитрий начал охотиться на моей территории, наводя на людей ужас. Я охочусь чисто, никогда не оставляя свидетелей. Мне не нужно этого дерьма.

Дмитрий усмехнулся и сказал:

— Ты не владеешь Лондоном, ты не можешь указывать мне, где охотиться, а где нет.

— Тишина, — сказал Джерард.

Всё шло к этому. Теперь в Лондоне было больше вампиров, и охотничьи угодья стали предметом спора между всеми ними. Он задумался на секунду и спросил:

— Дмитрий, какова твоя позиция?

— Я уже сказал Вам, Хозяин, — сказал Дмитрий, — я считаю, что могу охотиться там, где захочу.

Джерард кивнул и огляделся. Остальные смотрели с простым интересом, некоторые — с напускной скукой. Брайан стоял у дальней стены и едва заметно улыбался. 

— Мне понадобится карта, — сказал Джерард, и слуга-человек принёс ему карту из кабинета.

Он не мог просто разделить Лондон и закончить на этом.

Лорд Боб, — Фрэнк мысленно рассмеялся, как будто это было превосходной шуткой.

Несмотря на его веселье, это было впечатляющим проявлением ума. Джерард удивился тому, как Фрэнк понимал ситуацию, и решению юноши, которое совпадало с его собственным.

— Все вы, подойдите сюда, — обратился Джерард к вампирам в зале. Он указал на Лилит и на карту. — Леди Лилит, я отдаю вам центр Лондона. — Его палец очертил территорию.

Лилит молода, но она многому научилась за последний год. К тому же, немного ответственности отвлечёт её от смерти Каина.

Лилит ахнула.

— Леди? — спросила она. — Кто я такая, чтобы отвечать за целый район?

— Тише, девочка, — сказал Боб. — Так постановил Хозяин.

Джерард одарил Лилит улыбкой и сказал:

— Я думаю, ты заслужила право. Теперь, к остальным из вас…

Он разделил город на пять участков и отдал их тем, кто показал себя верным, надёжным и честным. Он не дал участок Уильяму, который был наказан за жестокость к их людям. Он не дал участок Марлене, которая обратила пятерых юнцов за одну ночь, без разрешения своего создателя или Джерарда. Боб получил свой участок, и Брайан тоже. У Виктора осталась земля на севере. Ещё один вампир получил участок — учёный, которому было полвека, и который оказал помощь Двору. На этом Джерард закончил.

— Остальные из вас будут охотиться под надзором этих вампиров, — сказал Джерард. — Теперь они Лорды и Леди Лондона, и вы будете относиться к ним с уважением. Моё слово окончательное.

Фрэнк издал приглушённый смешок, и Джерард посмотрел на него.

Очень хорошо, — передал Фрэнк.

Я так рад, что получил твоё одобрение, дитя моё, — тихо произнёс Джерард.

Некоторые из вампиров казались недовольными, но в конце концов все они подчинились приказам Джерарда.

Фрэнк деланно зевнул, и Джерард понял намёк.

— Теперь, если вы нас извините, мы отправляемся спать.

Когда они оказались в своей комнате, Фрэнк разделся. Он делал это поспешно, нетерпеливо. Джерард наблюдал за ним, думая, что же он делал.

Раздели со мной ложе, — телепатически попросил Фрэнк, стоя перед ним с неловким видом. Теперь он был обнажён, его бледная кожа почти сверкала под светом луны.

Джерард шагнул вперёд, затем покачал головой.

— Тебе нехорошо.

Боишься? Потому что ты сделал мне больно?

— Ты помнишь?

Видел в твоей голове.

Джерард замолк, а затем положил руку на плечо Фрэнку.

— Что ещё ты видел?

Фрэнк пожал плечами и, в своей типичной манере, сменил тему. 

Я хочу метки как у Брайана.

Джерард застыл.

— Татуировки? Ты хочешь татуировки. Где?

Фрэнк снова пожал плечами.

Везде.

Джерард рассмеялся и поцеловал его.

— Может быть, на твой день рождения, — сказал он.

Через несколько месяцев, — Фрэнк надулся. Он обнял Джерарда за шею и улыбнулся. — Я подожду.

— Время летит быстро, когда ты вампир, — напомнил ему Джерард. — Скоро наступит Хэллоуин, и у нас будет праздничный бал.

Он провёл ладонями по мягким рукам Фрэнка. Тот поёжился и прижался к нему, а затем потянул за одежду Джерарда.

Голый.

Джерард не решался заниматься с ним сексом. Фрэнк всё ещё был хрупким, его рассудок ещё не до конца излечился. Джерард хотел, чтобы Фрэнк был сильным. Он хотел, чтобы он был Фрэнком.

Пожалуйста. Ты нужен.

Джерард коснулся его разума и почувствовал желание. Фрэнк не был таким сломанным, как он думал. Его переполняла похоть и нужда в создателе. Джерард кивнул и начал развязывать свой шейный платок.

Фрэнк взялся за сюртук Джерарда и потянул вниз, пока не снял его полностью. Затем он принялся за пуговицы на его бриджах.

У Джерарда встал ещё до того, как он снял башмаки. Фрэнк сидел на краю кровати, он потянул Джерарда на себя, а затем ткнулся носом в его член. Он высунул язык и лизнул головку, и Джерард застонал от наслаждения.

Хочу попробовать тебя, — нетерпеливо подумал Фрэнк. Джерард провёл рукой по его волосам и кивнул.

Парень взял его член в рот, и Джерард ощутил прохладное, влажное посасывание. Фрэнк не колебался, хотя и не делал этого раньше. Он скользил своим ртом вокруг стояка Джерарда, пока не утыкался носом в короткие завитки волос.

Так хорошо… — подумал Фрэнк, качая головой взад и вперёд. Джерард откинулся назад и застонал от удовольствия. Он сомкнул колени, чтобы не упасть.

— Фрэнк… — выдохнул Джерард, будучи не в состоянии сдерживаться, чтобы не подаваться легонько вперёд. Фрэнк положил руки на бёдра Джерарда, удерживая его на месте.

Язык Фрэнка касался нижней стороны члена Джерарда, скользя прохладной влажностью по твёрдой плоти. Одной рукой Джерард сжимал столбик кровати, в другой зарылся в волосы юноши.

Люблю тебя, Отец, — подумал Фрэнк, а затем застонал вокруг члена Джерарда. От этих слов мужчина застонал больше, чем от вибрации, но и от того, и от другого его яички сжались.

— Господи, Фрэнк. Я тоже тебя люблю, — сказал Джерард вслух.

Фрэнк осторожно сжал бедро Джерарда, давая тому разрешение толкнуться в его влажный рот. Джерард сделал это осторожно, помня о том, что для Фрэнка это впервые. Его член скользнул по языку юноши и упёрся головкой в стенку горла. Фрэнк издал тихий звук, что-то среднее между всхлипом и стоном. Он опустил руку к собственному члену и начал ласкать его.

Их сознания соединены навечно, ибо они — создатель и его дитя, но в этот момент они ещё больше слились в одно, питаясь страстью и любовью друг друга. Эта связь была не столь всепоглощающей, как у Джерарда с Брайаном, но довольно близкой к тому. Джерард чувствовал, как сильно его и Фрэнка эмоции были сплетены вместе, вокруг и между друг другом.

Так сильно… — подумал Фрэнк, его огромные ореховые глаза смотрели прямо на Джерарда.

— Да. Так сильно, — прошептал Джерард и снова скользнул своим членом изо рта Фрэнка и обратно внутрь, сначала медленно, затем быстрее, и Фрэнк легко это принял.

Фрэнк сжал бедро Джерарда и сильнее задвигал рукой по своему члену. Он истекал смазкой, Джерард чувствовал её запах, смешанный с мускусным ароматом возбуждения.

Джерард… — отчаянно подумал Фрэнк.

Не «Отец», понял Джерард. «Джерард». Его имя, которое Фрэнк не использовал после своего заключения.

— О, Фрэнк, — страстно выдохнул Джерард, крепче сжимая волосы юноши. Он так близко, так близко к оргазму. — Кончи для меня, малыш, — сказал он, желая, чтобы Фрэнк финишировал первым.

Фрэнк, вероятно, чувствовал, как близко к грани был Джерард, и его собственное тело отреагировало на эти ощущения и слова. Он стал интенсивнее ласкать свой член, и затем кончил, излив сперму в свою же руку.

Джерард застонал от вида и запаха оргазма Фрэнка. Его собственный был уже на подходе, он почти что видел его…

А затем он погрузился, нет, взлетел на вершину, резко излившись в горло Фрэнка. Тот радостно сглотнул, упустив несколько капель, которые стекли с его подбородка. Джерард наклонился и начисто слизал их, а затем поцеловал Фрэнка, жадно и небрежно. Тот ответил на поцелуй, скользнув своим языком по языку Джерарда, и обернув руки вокруг него.

Джерард закончил раздеваться, после чего составил Фрэнку компанию на ложе. Он чувствовал себя апатичным и цельным, счастливым таким, каким не бывал со времени возвращения Фрэнка. Он знал, что тому намного лучше, хотя и желал, чтобы он снова заговорил.

— Могу говорить, — прошептал Фрэнк.

Джерард испуганно вздрогнул и посмотрел на него.

— Просто не хотел, — сказал Фрэнк. — Так легче. В твоей голове.

Джерард крепко обнял его и почувствовал собирающуюся на глазах влагу.

— Теперь ты меня любишь, — сказал Фрэнк. Его голос был одновременно мягким и грубым от того, что его долго не использовали.

— Ты помнишь, что было раньше? — нерешительно спросил Джерард. Помнишь, почему ты ушёл от меня?

Фрэнк помрачнел и ответил:

— Ты убил мою человеческую семью.

— Да, — сказал Джерард, зарывшись лицом в волосы Фрэнка.

Фрэнк начал говорить, но закашлялся и продолжил уже мысленно:

Ты дал мне новую семью.

— Ты прощаешь меня? — спросил Джерард с надеждой.

Фрэнк вздохнул. 

В некотором роде.

Он крепко сжимал Джерарда. Тот не понимал этого неполного прощения, но знал, что примет то, что есть. Он не хотел, чтобы Фрэнк снова его возненавидел.

Никогда не ненавидел тебя. Ненавидел то, что ты сделал.

Это Джерард мог понять. Он ненавидел то, что Брайан не убил Юлию, но не мог возненавидеть самого Брайана.

— Я люблю тебя, — прошептал Фрэнк. — Я всегда любил тебя.

На этот раз он знал, что на это ответить.

— Я тоже люблю тебя, дитя моё.

*

Лето прошло, и приближалось время Хэллоуина. Фрэнк был взволнован из-за бала, устраиваемого в его честь, но казался ещё более взволнованным из-за подарков. Джерард рисовал много месяцев, показывая Фрэнку все наброски, но ничего даже самую малость не подходило, кроме самого последнего.

Тыква — американский овощ, и её сложно найти в Англии, если не заказывать специально. Но Фрэнк хотел татуировку с тыквой-фонарём, и ничто другое.

— Они просто красивее, — сказал он. Теперь он постоянно использовал голос и снова говорил полными предложениями. — Я хочу набить на спине лицо Скупого Джека, вырезанное на тыкве.

Джерард никогда не видел тыкву, но сделал, что мог. Фрэнк был потрясён его работой, и захотел татуировку как только увидел её.

— Тебе придётся подождать до своего дня рождения, — сказал Джерард.

Он нашёл мастера по татуировке, Маори из Новой Зеландии. Его звали Хеху, и Джерард привёл его к Чёрному Двору как почётного гостя. Пока он находился там, он сделал Брайану ещё одну татуировку — ленту вокруг запястья. Джерард чувствовал зуд зависти Фрэнка, он хотел свою татуировку. «Имей терпение», — говорил ему Джерард.

Хеху рассмеялся над эскизом, который дал ему Джерард, но заверил его, что сможет сделать это.

Бал оказался маскарадом. Вино текло рекой, как и кровь из пышущих здоровьем доноров, которые прогуливались вокруг в элегантных масках. Сам Джерард был одет в парадный бархатный костюм, его шейный платок был туго завязан сложным узлом. Глаза его были подведены краской, как и глаза Фрэнка.

Фрэнк хотел заполучить свою татуировку на глазах у всех. Хеху сказал, что это нормально, и Джерард только и мог закатить глаза из-за приступа самолюбования Фрэнка.

Бал продолжался до самого рассвета. Фрэнк всё улыбался и улыбался, и Джерард таял, видя, каким он был счастливым.

Брайан присоединился к ним в постели, пьяно целуя и Фрэнка, и Джерарда. Он выпил крови нетрезвого донора и чувствовал вино в его крови.

Они заснули вместе, когда взошло солнце, и на следующую ночь, когда оно снова зашло, они нашли наслаждение в телах друг друга. Джерард раньше ни с кем не делился Фрэнком, но ему понравился опыт. Его дитя отнеслось к этому с увлечением и трепетно реагировало на каждое прикосновение. Брайан двигался между ними обоими, целуя и кусая и трогая, словно он жадно этого желал.

Джерард застонал, когда Брайан выпустил свою силу. Впервые Фрэнк почувствовал и понял, что чувствовал Джерард со своей первой встречи с Брайаном в этой жизни. Фрэнк был настолько переполнен, что едва мог двигаться. Но Брайан не возражал, а только поставил его в позу и взял его.

Джерард смотрел на то, как Брайан трахал Фрэнка, и его клыки во рту удлинились. Он хотел их обоих, он любил их обоих. Но он знал, что они не будут вместе вечно.Он чувствовал это. Брайан стал беспокойным при Дворе, и скорее всего, скоро он уедет.

Джерард не будет горевать о потере. Он пожелает ему всего наилучшего в жизни. Во всяком случае это то, что он говорил самому себе.

Фрэнк стоял, опираясь на руки и колени, и Брайан брал его сзади. Они оба были так прекрасны, и Джерард проник под Фрэнка, чтобы взять его член в рот.

Фрэнк был настолько переполнен ощущениями, что кончил практически немедленно. Брайан посмотрел на Джерарда и улыбнулся ему. Тот страстно улыбнулся в ответ.

Вместо того, чтобы передвинуться и отыметь Джерарда в задницу, Брайан лёг на спину и развёл руки. Джерард занял позицию, и Брайан прошептал:

— Трахни меня, Джерард.

Оставалось совсем немного масла, но этого было достаточно. Джерард смазал пальцы и торопливо подготовил Брайана, страстно желая оказаться внутри него. Они не делали этого раньше, не в этой жизни. Джерард помнил о том, как он трахал Брая, но эти воспоминания были словно в дымке, больше похожие на сон. Это было реально, и это происходило сейчас.

Когда Джерард наконец вошёл в тело Брайана, это было откровением. Брайан был узким, и воспоминания о жаре прожигали мысли Джерарда. Брайан сжался вокруг его члена, отчего он застонал. Он вталкивался внутрь, всё глубже, так сильно, как только мог. Брайан не сломается.

Он стонал, его голос громким эхом отражался от стен.

— Иисусе, — прошептал Фрэнк, наблюдая со стороны. Его собственный член подрагивал, и он обхватил его рукой, лаская, чтобы он снова окончательно отвердел.

Джерард едва ли мог думать о чём-то, кроме сношения с Брайаном. Он перестал сдерживаться, трахая его сильно и быстро, и приближаясь к оргазму.

Брайан выгибал спину и подавался назад, пока они не задвигались синхронно. Их сознания соединились и переплелись, питаясь друг другом в бесконечном голодном круговороте. Брайан закинул свои ноги на плечи Джерарду, податливые и сильные, и тому пришлось глубже войти в него.

В своих головах они танцевали, словно огонь, языки пламени сливались один с другим и разгорались ярче, прока не достигли чего-то, чего не понял ни один из них. Не то ли это яркое, горячее солнце, что выжигало их тела изнутри? Или они летят в холодной темноте меж звёзд? Они не пытались дать этому определение, а только дали этому случиться. Кроме того, Фрэнк тоже кричал, потому что кончил.

Вместе они снова пришли в сознание. Они были липкими от спермы и пота, их тела полностью выдохлись. Джерард чувствовал себя распущенным, использованным, а Брайан едва мог двигаться под ним.

— Проклятье, — выдохнул Фрэнк. Джерард осторожно коснулся его сознания и нашёл там массу образов. Он увидел себя и Брайана, трахающихся так яростно и быстро, что они слились в нечёткое пятно.

Джерард моргнул, и образ исчез. Он чуть сдвинулся, чтобы скатиться с Брайана и расположиться между ним и Фрэнком. Фрэнк скользнул в его объятия и положил голову на грудь Джерарду. Брайан прижался к другому боку и удовлетворённо вздохнул.

— Я грязный, — тихо произнёс Джерард, осматривая себя.

Брайан рассмеялся.

Может, мы тебя отнесём в ванную, чтобы ты переоделся.

— Ммм, — ответил Джерард, закрыв глаза. — Позже.

Брайан игриво укусил его за плечо обычными зубами, и Джерард улыбнулся.

— Не спи долго. Я уверен, Боб устал разрешать мелкие споры, это ведь твоя работа.

— Из Боба вышел бы хороший Хозяин, — беспечно сказал Джерард. — Потому что он не ищет власти. Он бы хорошо справился на моём месте.

Брайан приподнялся, опершись на руку.

— Ты подумываешь уехать?

Джерард почувствовал, как Фрэнк пошевелился, чтобы внимательно посмотреть на его лицо.

— Ты уезжаешь, — сказал Джерард Брайану. — Не спорь, я видел это в твоей голове. Ты хочешь увезти Юлию подальше и попытаться исцелить её разум.

— Если смогу, — ответил Брайан

— Я хочу уехать, — сказал Джерард. — А Фрэнку нужно повидать мир.

— Ты неугомонный. Я могу это понять.

— Я не был рождён, чтобы править, — сказал Джерард. — Я никогда не хотел этого, на самом деле. Я просто хотел защитить наш вид.

— И ты защитил, — сказал Фрэнк. — Но куда мы поедем?

Джерард поцеловал его волосы и улыбнулся.

— Куда захотим. Думаю, мы начнём с Большого Тура для тебя.

Он не упоминал тот факт, что их с Брайаном дороги разойдутся. Но Брайан, должно быть, прочитал его мысли, потому что сказал:

— Мы будем вместе снова. Мне просто нужно провести немного времени с Юлией.

Джерард посмотрел на него и выдавил улыбку.

— Я знаю. Мы всегда находим друг друга. 

Брайан яростно поцеловал его, обычные зубы крепко впились в нижнюю губу Джерарда. 

— А ты всегда будешь моим, несмотря ни на что.

Он говорил так, как родитель говорит со своим созданием, и улыбка Джерарда стала более искренней.

Фрэнк закрыл глаза и тихо промурчал:

— Я бы хотел научиться играть на музыкальном инструменте.

Джерард моргнул из-за смены темы.

— Что?

— Так я смогу сыграть то, что не могу сказать, — сказал Фрэнк, а затем обменялся взглядами с Брайаном. Джерард чувствовал, как их энергия объединяется и образует связь крепче, чем, по его мнению, была. Франк сказал, что будет скучать по Брайану, и что у него к нему сильные чувства.

Джерард закрыл глаза.

— Фортепиано?

— Нет, — произнёс Фрэнк. — Я бы хотел что-то, что могу нести.

— Я играю на гитаре, — сказал Брайан. — Тебе должно это понравиться.

Джерард помнил о том, как Брайан играл на чём-то, отдалённо напоминающем арфу. Он сидел на берегу пруда и играл, пока Джерард и его брат-близнец купались.

Он тяжело сглотнул и попытался сосредоточиться на инструменте. Это кифара, вдруг вспомнил он. Но его внутренний взор вернулся к пруду, где смеющийся Майкл — нет, его имя Михаитус — брызгался на него водой, а затем нырнул. Джерард нырнул за ним и обнял его за пояс, поднимая наверх. Они поцеловались, это было мило и нежно, лишь со следом жара. Они как один повернулись, чтобы кивком пригласить Брая присоединиться к ним.

— Ты в порядке? — осторожно спросил Брайан, положив руку на плечо Джерарду.

Тот открыл глаза и резко моргнул, вернувшись в реальность.

— Я просто вспомнил твою кифару, — сказал он.

Брайан посмотрел на него понимающим взглядом и поцеловал его в лоб.

— Поспи немного.

Фрэнк уже отключился рядом с ним. Заснуть было легко. Ему снились отроческие годы, проведённые с братом-близнецом, а затем Майкл из его жизни.

Во время этого, Брайан и Фрэнк обнимали его. Это эгоистично — желать большего, шептал ему голос разума. Но когда он снова проснулся, ему до боли не хватало брата, и он знал, что никогда не станет цельным без него.

========== Часть 9 ==========

Наше время

— Ты придёшь сегодня на мой концерт? — спрашивает Фрэнк.

Джерард с большим удовольствием остался бы дома, чтобы порисовать или почитать комиксы, но Фрэнк так взволнован из-за того, что он играет в «настоящей живой группе», что он не может отказать своему приёмному чаду.

— Ладно.

Лицо Фрэнка сияет, словно новогодняя ёлка.

— Будет охренительно потрясно.

Джерард улыбается, слыша современную манеру разговора Фрэнка. Он должен был давно уже привыкнуть, но иногда он изумляется, слыша акцент парня — теперь совершенно американский. Его собственный акцент тоже смягчился — пятьдесят лет путешествий и житья в Америке сделали своё дело.

— Когда мы должны там быть? — спрашивает Джерард.

— Уже выходим, — говорит Фрэнк. — Поторопись и оденься.

Одеваться в двадцать первом веке стало намного легче. Всё, что нужно сделать Джерарду — это влезть в джинсы, взять футболку и куртку, а также зашнуровать ботинки. Фрэнк наблюдает за ним, от него исходит ярко выраженное нетерпение.

— Ладно, ладно, я готов, — с улыбкой говорит Джерард.

Они бегут в клуб, держась за руки. С Фрэнком всегда весело бежать — он любит двигаться и выпускать на свободу свою силу. Размяв ноги, Фрэнк начинает бежать со всей прыти, и Джерард подстраивается под его темп.

Небольшой клуб битком набит людьми, и Джерард скрывается в тени. Это его фишка, его вампирская фишка. Он может видеть Фрэнка, находясь у стены, так же хорошо, как и если бы он стоял близко к нему. В конце концов, у него же есть сверхъестественное зрение и слух.

Он наблюдает за танцующими людьми, смутно догадываясь о том, что он голоден. Пока он здесь, ему стоит покормиться. Ему нравится смотреть на ребят, приходящих на концерты Фрэнка. Они двигаются с беспечной непринуждённостью, от них пахнет солью и сексом. Джерард слышит, как бьются их сердца, перекрывая звуки музыки. Он знает, что Фрэнк тоже их слышит, что их бьющиеся сердца приводят его в движение.

Фрэнк носится по сцене, играя от всего сердца. Джерард очень сильно гордится им, ведь он нашёл то, чем ему нравится заниматься.

Джерард скользит сквозь толпу, когда находит свою цель. У неё чёрные волосы и чёрные глаза, а кожа настолько бледная, словно она сама была вампиром. Джерард касается её мыслей, одновременно коснувшись её руки, а затем прижимает её спиной к стене.

Она выгибается от удовольствия, когда он делает укус. Он слышит её тихий вздох и низкий стон. Он скользит своим бедром между её ног, чтобы она могла двигаться, если захочет.

Он чувствует на себе чей-то взгляд. Не Фрэнка, но чей-то ещё. Взгляд человека. Он поворачивает свой мысленный взор, продолжая пить кровь девушки. Он намеревается стереть память этому человеку, но разум, который он обнаруживает, до боли знаком ему.

Джерард проводит языком по шее девушки, чтобы залечить её, и поворачивает голову. Глядевшие на него глаза он бы узнал везде.

Майкл.

Фрэнк пропускает аккорд и дёргается в сторону Джерарда и Майкла. Остальные участники группы сбиваются и перестают играть. Весь клуб наполняется недовольными криками.

Но Джерард продолжает смотреть на Майкла.

Его волосы выглядят по-другому, скулы выше, а глаза — светлее, чем те карие, которые помнил Джерард. Одежда на нём тонкая и обтягивающая, обнажающая больше тела, чем Джерард когда-либо видел. Нет, неверно. Его память метнулась к образу Михаитуса, плававшего нагишом в пруду вместе с ним. Он чувствует его тело над ним, на нём, и ему приходится закрыть глаза.

Когда он открывает их снова, Майкла уже нет.

Фрэнк говорит зрителям, что у них небольшой перерыв, и подходит к Джерарду.

— Я верно услышал?

Джерард лихорадочно оглядывается.

— Он был здесь. Я только что видел его, а затем он пропал.

— Ладно, ладно. Мы найдём его, — говорит Фрэнк, пытаясь его успокоить. Но Джерард не может успокоиться — он только что впервые за несколько столетий увидел своего брата.

Джерард мысленно передаёт Фрэнку образ Майкла. Фрэнк кивает и направляется в одну сторону, в то время, как Джерард идёт в другую. Они найдут его.

В клубе Майкла нет. Они выходят наружу и оглядываются, но всё равно его и след простыл.

— Он видел, как я питался, — говорит Джерард. — Должно быть, это его напугало.

Но Майкл не казался напуганным. Его лицо было непроницаемым — пустым. Единственным, где Джерард видел хоть какие-то эмоции, были его глаза, и даже в них было сложно что-либо прочесть.

Мимо проезжает автобус, и Джерард чертыхается. Если у Майкла была машина, он мог быть уже в нескольких милях от них. Они никогда не найдут его. Пока он не вернётся в клуб.

— Мы найдём его, — повторяет Фрэнк, обхватив Джерарда за пояс рукой. Тот льнёт к нему и закрывает глаза.

— Нам придётся, — говорит Джерард. Он… он — это всё.

— Я знаю.

— Ты узнал его? Ты видел его раньше?

— Нет. Мне жаль.

— Чёрт, — тихо говорит Джерард. После этого он бьёт рукой стену. Его кулак впечатывается в кирпич и известь, и он чувствует хруст костей.

— Не делай так, — говорит Фрэнк и берёт его за руку. В тот же момент Джерард чувствует, как его кости встали на место. Это было больно, но ему всё равно. Фрэнк притягивает его ближе и крепко обнимает.

— По крайней мере я знаю… — начинает Джерард. Он знает примерно, где он живёт — в среднего размера городке в Джерси. Он знает, как он выглядит. Он знает, он наконец-то знает, что Майкл жив.

*

Джерард следит за клубом каждую ночь после того, как увидел Майкла. Он стоит, прислонившись к стене, и просматривает толпу, оглядывая каждого, кто входит или выходит.

Когда он не в клубе, он рисует. Он рисует отчаянно, пытаясь запечатлеть душу Майкла на холсте. На картинах сочетание старого и нового Майкла, на некоторых холстах он одет в тогу, на некоторых — в полотняную рубаху, чулки и бриджи.

И ещё есть несколько современных картин, где на Майкле надеты джинсы и футболки с рок-группами. Над ними Джерарду пришлось хорошенько поработать, чтобы правильно их передать. Он видел его всего мгновение, лишь мельком, так что не мог хорошо запомнить.

Он лишился сна, беспокойно дремал днём и просыпался задолго до Фрэнка, чтобы рисовать и ходить кругами.

— Может, тебе стоит проверить другие клубы, — предложил однажды Фрэнк.

— Нет, — сказал Джерард. — Он вернётся в тот.

— Думаешь, его будет тянуть к тебе? — спросил Фрэнк. — Думаешь, он вспомнит?

— Не знаю, — пробормотал Джерард. Но как Майкла может не притянуть к нему? Душа Джерарда просилась к Майклу. Несомненно, он чувствовал то же самое.

— Почему бы тебе не сфотографировать одну из своих картин и не показать её людям? — предложил Фрэнк. — Может, кто-нибудь его знает.

Джерард нахмурился и посмотрел на самое новое своё творение. Джинсы Майкла выцвели и висели низко на бёдрах, и Джерард видел проблеск кожи прямо над подолом футболки. В другой эпохе это было бы непристойным. Сейчас же от такого вида у Джерарда сводило горло.

— Эта подойдёт, — сказал Фрэнк и достал телефон, чтобы сделать фото. — Я тоже поспрашиваю людей. Если он там постоянный гость, мы найдём его.

— Мы найдём его несмотря ни на что, — тихо произнёс Джерард, тоже сделав фото.

— Он молодо выглядит. Наверное, ещё в старшей школе учится, — сказал Фрэнк.

— Ты тоже молодо выглядишь, — улыбнулся Джерард.

Фрэнк сделал недовольное лицо и обнял Джерарда.

— Я спрошу всех, кого увижу, не знают ли они его.

Джерард с силой обнял его в ответ.

— Удачи.

— Тебе тоже, — прошептал Фрэнк.

*

В крохотном клубе снова вечеринка без возрастных ограничений, и это даёт Джерарду надежду. Группа играет хорошая. Они заводят толпу и заставляют всех прыгать.

— Вы видели моего брата? — спрашивает Джерард снова и снова, показывая всем фото.

Пара человек кивает, но никто не знает ничего определённого. Джерард обыскивает их головы, пытаясь найти имя, место, что угодно.

Майки, звучит в голове бармена. Майки Уэй.

У Джерарда спирает дыхание. У них одна и та же фамилия. Возможно, на какую-то малую долю, они родственники. Если Майкл — потомок Уэев, уехавших из Англии во времена Джерарда, то они в каком-то смысле кузены.

Но Майкл всегда будет маленьким братишкой Джерарда, в этом он уверен.

С этого момента дела идут быстрее. У него есть имя.

— Вы знаете моего брата? Майкла… Майки Уэя?

Он обнаруживает, что чем моложе посетители, тем больше вероятность того, что они когда-то встречались с Майклом. Одна девушка говорит:

— Точно, Майки. Мы с ним вместе на латынь ходим.

Джерард чувствует, как его переполняет волнение.

— Вы знаете, где он живёт?

Девушка пожимает плечами.

— Никогда не спрашивала. Хотя я частенько видела его в «Данте».

«Данте» — это другой клуб. Всё это время Джерард искал в других местах. Но это хорошая наводка.

— В какую школу вы ходите? — спрашивает он, принуждая её к искреннему ответу.

— В Белльвильскую старшую школу, — отвечает она.

— Спасибо, — тихо говорит Джерард и порабощает её, ровно настолько, чтоб она пошла за ним на улицу. Он быстро отпивает из неё, в нетерпении, чтобы найти Майкла.

Он направляется в «Данте». Теперь, когда он сыт, он может потратить остаток ночи на поиски брата.

Данте — клуб для всех возрастов, он полон школьников в обтягивающей одежде. Джерарду требуется лишь раз оглядеть клуб, чтобы понять, что Майкла там нет. Поэтому Джерард начинает опрашивать всех и узнаёт, что его брат был там ранее, но ушёл домой. Никто точно не знает, где он живёт.

— Эй, я слышал, ты Майки ищешь? — говорит кто-то, похлопав Джерарда по спине. Тот оборачивается и видит девушку лет шестнадцати. У неё тёмная подводка и длинные чёрные волосы.

— Да, — говорит Джерард. — Вы знаете, где он живёт?

Девушка сощуривает глаза и с подозрением смотрит на него.

— Кто спрашивает?

Джерард улыбается и нажимает на её разум.

— Я его брат.

Она качает головой, чтобы всё прояснить.

— Майки — единственный ребёнок, — нерешительно говорит она.

— Мы не виделись какое-то время, — говорит Джерард. В её голове он видит крепко построенный кирпичный дом на окраине города. — Спасибо.

Она закатывает глаза.

— Не хочешь узнать больше?

Джерард улыбается.

— Большего мне не нужно. Вы очень помогли.

Он уходит, оставив девушку в растерянности.

*

Дом найти легко, и Джерард добирается туда раньше Майкла. Он наблюдает из тени за тем, как Майкл паркуется и выходит из машины. Он касается его разума, и Майкл смотрит туда, где прячется Джерард.

— Есть кто? — кричит Майкл. Его голос твёрд, в нём не слышно страха. От его звука у Джерарда переворачивается сердце.

Майкл делает несколько шагов вперёд, после чего качает головой и бормочет что-то себе под нос. Он идёт обратно к дому и заходит внутрь.

Джерард таится в кустах за домом и заглядывает внутрь. Мать Майкла там, она ждёт его и улыбается, увидев сына. Он целует её в щёку и открывает холодильник. Джерард смотрит на него, на разлёт его плеч и грациозные движения конечностей. Это всё до боли ему знакомо. Мать всегда отчитывала Майкла за то, что он сутулился, но он всё равно так делал. И видеть это сейчас для Джерарда почти невыносимо. Но он всё равно смотрит, запоминания очертания нового тела Майкла.

Он теперь выше, возможно, выше самого Джерарда. Его волосы темнее, Майкл в детстве был соломенным блондином. Глаза его светлее, он заметил это раньше. Ореховые, а не карие. Не такие светлые, как у Фрэнка, но почти.

Джерард смотрит, как Майкл поднимается наверх. Его мать идёт следом, скорее всего, в свою комнату.

Джерард ждёт.

В доме тишина, но он слышит их сердцебиение и тихое дыхание во сне. Он находит ключ под цветочным горшком около задней двери и заходит. Он тихонько крадётся наверх. Он идёт по следу запаха мальчика-подростка к полуприкрытой двери.

Он кажется себе вуайеристом, когда смотрит на спящего Майкла. Он касается его разума, видит его сны. Он закрывает глаза и незамеченным проникает внутрь.

Но он видит себя. Майкл видел во мне его и ту ночь в клубе. В часы бодрствования Джерард видит, что Майкл почти убедил себя в том, что он это выдумал. Но здесь, во сне, он заново переживает этот момент.

Вот Джерард, склонившийся над девушкой. Он не видит его лица, только затылок. Майкл — нет, он зовёт себя Майки — с интересом наблюдает. Затем Джерард оборачивается и…

Клыки. Кровь. Красные глаза. Но Майки не напуган этим видом. Почему ему не страшно? Джерард двигается по разуму Майки и видит, что он застрял в этом моменте, не способный пошевелиться под взглядом Джерарда. Что-то в этом знакомое, что-то, что Майки чувствует глубоко в костях. Или, возможно, в своих венах.

Место действия меняется, и Джерард следит за полётом фантазии Майки. Он лежит, обнажённый, под Джерардом, его шея открыта. Джерард удерживает его на месте и резко тянется к шее.

Снова в спальне, Майки шевелится и запускает руку под одеяло. Джерард не шевелится, когда Майки начинает ласкать себя во сне. Он осторожно тянется разумом, чувствуя нужду Майки. Он тяжело сглатывает, и запах похоти наполняет маленькую комнату.

Майки стонет во сне, его рука двигается быстрее. В его сне Джерард пьёт из него, кусает сильнее, вжимается в него.

Майки достигает оргазма, и запах его спермы слишком сильно действует на Джерарда. Ему становится плохо от того, что он смотрел, он чувствует одновременно стыд и возбуждение. Это его брат.

Но Майки также был и его любовником. В другой жизни они были ещё ближе, чем Джерард помнил об этой жизни, они были близнецами, которые знали самые сильные страхи и желания друг друга. Возможно, они были вместе и в других прошлых жизнях.

Он жаждет испить крови Майки и вспомнить.

Майки переворачивается на бок и погружается в глубокий сон. Джерард двигается ближе, мягко и беззвучно. Он наклоняется и целует Майки в лоб, после чего вдыхает запах его волос.

Он пахнет солнечным светом после бури. Надеждой.

*

— Я нашёл его, — говорит Джерард Фрэнку. Уже близится рассвет, иначе он бы ещё смотрел за Майки.

Фрэнк касается разума Джерарда в поисках воспоминаний. Тот с лёгкостью делится ими, он привык делиться с Фрэнком всем.

— В этой жизни он не твой брат, — мягко напоминает ему Фрэнк. — Ты должен… не знаю, поухаживать за ним.

Джерард смеётся.

— Я не знаю, как нужно ухаживать за кем-то.

— Тебе лучше бы поучиться и перестать быть стрёмным маньяком, который вламывается в чужие дома и подсматривает за тем, как мастурбируют несовершеннолетние мальчики, — говорит Фрэнк.

Джерард приходит в себя.

— Не говори так, это было… случайно. Я не собирался на это смотреть.

— Но в то же время ты не ушёл, когда увидел, что происходит, — говорит Фрэнк. Он обвивает Джерарда руками за талию и прижимается к нему. — Уже возбудился?

— Ты же знаешь, что да, — отвечает Джерард.

— Тогда займись мной. — Фрэнк поигрывает бровями.

Джерард тянет футболку Фрэнка и снимает её через голову, обнажая мягкую кожу, покрытую татуировками. Он прижимает его к кровати и расстёгивает джинсы. Фрэнк приподнимает бёдра и позволяет Джерарду спустить их вниз. Нижнего белья на парне нет.

— Как ты меня хочешь? — спрашивает Фрэнк.

— Я хочу отсосать тебе, — говорит Джерард, — а затем я собираюсь тебя трахнуть.

Фрэнк словно светится.

— У тебя всегда лучшие идеи.

Джерард раздевается донага, после чего оказывается между ног Фрэнка. Он касается его языком по всей длине лёгкими дразнящими движениями, и смеётся, заслышав звуки недовольства. Джерард заглатывает его неожиданно, отчего Фрэнк выгибается на кровати. Он сосёт жадно, ненасытно, помогая себе рукой.

— Господи ёбаный Иисусе, Джерард, — выдыхает Фрэнк, запуская руку в его волосы.

Джерард касается его разума и посылаем ему вспышку удовольствия. Фрэнк отталкивает его и вдалбливается в его рот.

Фрэнк продолжает толчки, трахает Джерарда в рот, пока не кончает, тяжело дыша и держась за волосы Джерарда. После оргазма он всегда очень чувствительный, и Джерард осторожно касается его, переворачивая его на живот.

Он трахает его плавно, достаточно жёстко, чтобы навредить человеку, но в самый раз для вампира. Руки Фрэнка сжимают простыни, и он стонет, насаживаясь на член Джерарда.

Джерард не думает ни о чём, кроме Фрэнка, когда кончает, но потом его мысли снова возвращаются к Майки.

— Как мне его завоевать? — спрашивает он. — Я раньше никогда ни с кем не встречался, я понятия не имею, как это делается.

— Тебе стоит попробовать поговорить с ним, — сонно говорит Фрэнк. — Выясни, что у вас есть общего.

— Помимо наших прошлых жизней? — язвит Джерард.

— Об этом лучше будет умолчать, — говорит Фрэнк. — И ещё ту часть, где ты — кровососущее ночное создание.

— Думаю, он это уже сам выяснил.

— Джи, ложись спать. — Фрэнк закрывает глаза. — У тебя впереди целая вечность, чтобы разобраться с этим дерьмом.

— Он человек. У меня не так уж много времени, — раздражённо замечает Джерард.

— Ой да ладно, не бери в голову, — говорит Фрэнк. Он кладёт голову на грудь Джерарду и шлёпает его по плечу. — Подумаешь об этом завтра ночью.

Джерард шутливо рычит и зарывается носом в волосы Фрэнка.

— Ладно. Отдохну.

— Как будто у тебя есть выбор, — зевает Фрэнк.

Солнце восходит, и его сила нагоняет на Джерарда сон.

========== Часть 10 ==========

Джерард следует за Майклом от его дома до самого «Данте». На дворе вечер пятницы, и Джерард ждал почти целую неделю, чтобы снова увидеть его. Как по нему, так он был чересчур терпелив. Настало время познакомиться по-настоящему.

Майкл заходит в клуб, а Джерард следует на расстоянии и легко касается его разума, пока тот встречается с друзьями.

Он застывает и оглядывается. Каким-то образом он почувствовал ментальное вторжение Джерарда. Но он не знает, откуда оно исходит.

Один из друзей Майкла смотрит на Джерарда и хмурится, затем наклоняется ближе к Майклу и шепчет что-то.

Майкл застывает и оборачивается, глядя прямо на Джерарда. Тот кивает, и лицо его брата бледнеет. Нет, не его брата. Это не Майкл, не совсем.

Иди сюда, Майки, осторожно телепатирует Джерард, прислонившись к стене клуба. Здесь темно и довольно тихо.

Майки качает головой и опускает взгляд, затем поднимает снова, не в силах отвести от Джерарда глаз. Майки шепчет что-то другу, не отводя взгляд, и подходит ближе.

Всё его тело напряжено, инстинкты кричат «Опасность!». Но Майки не трус. Он идёт, назло своему страху. Он подходит ближе, пока не приближается настолько, что Джерард может протянуть руку и коснуться его. Но он этого не делает — ещё не время. Майки и так достаточно напуган.

Майки останавливается перед ним, глядя прямо в глаза. Джерард снова кивает.

— Я Джерард, — говорит он.

Майки сглатывает и нервно облизывает нижнюю губу.

— Ты вампир, — говорит он, тихо, но уверенно. Если бы Джерард не касался его разума, то подумал бы, что тот спокоен.

Джерард улыбается и ещё немного откидывается назад, делая вид, что он полностью расслаблен. Он хочет, чтобы Майки не был так насторожен, но он знает, что это будет нелегко.

— Да, — говорит Джерард. — Но это секрет. — На маленькой сцене начинает играть группа. Джерард улыбается и протягивает руку Майки. — Потанцуем?

Майки качает головой, но берёт Джерарда за руку. Его суженные глаза смотрят с недоверием, но Джерард обхватывает его пальцы своими и тащит его на танцпол.

Джерард умеет танцевать, просто он теперь не часто этим занимается. Но он достаточно насмотрелся на движения Фрэнка, чтобы научиться. Он кладёт руки на бёдра Майки — нежно, не властно, как он привык — и притягивает его ближе.

Они двигаются вместе под музыку, и Джерард снова касается разума Майки. Дыхание парня становится резким, он думает: Что он делает с моей головой?

Расслабься, транслирует Джерард. Просто танцуй.

Майки качает головой, будто бы для того, чтобы выгнать касания Джерарда. — Не делай так, — тихо говорит он. — Это меня пугает.

— Говорить с тобой мысленно? — спрашивает Джерард.

— Ничего не делай с моими мыслями, — говорит Майки. — Мне не нравится думать, что в моей голове больше. чем один я.

Джерард наклоняется вперёд и шепчет ему в ухо:

— Я никогда не сделаю тебе больно.

— Прости меня, если я тебе не верю, — монотонно отвечает Майки. — Чего ты от меня хочешь?

Джерард не спешит с ответом. Он не может сказать Майки правду, но отвечает так, как может.

— Ты мне нравишься, Майки Уэй.

— Ты меня даже не знаешь, — говорит Майки.

— Но то, что я знаю — хорошо, — говорит Джерард. — И я бы хотел узнать тебя получше.

Майки прикусывает губу и медленно кивает.

— Только не убивай меня, хорошо?

Джерард улыбается и притягивает Майки ближе к себе. Он чувствует биение его сердца и аромат шампуня под запахом пота.

— Не убью, — обещает он.

— Грёбаный вампир, — бормочет Майки под нос, но не отстраняется. Он позволяет Джерарду танцевать рядом с собой и снова начинает двигаться под музыку.

Когда группа заканчивает своё выступление, Джерард покупает Майки холодную газировку и предлагает проводить его домой.

— Я приехал на машине, — говорит Майки. — И я сомневаюсь, что моей маме понравится, если я приведу домой мужчину старше себя. Она не настолько понимающая.

— В котором часу ты должен быть дома? — спрашивает Джерард.

Майки смотрит на часы и отвечает:

— Через час.

— Оу. Возможно, завтра ночью ты сможешь прийти ко мне в гости. Познакомишься с Фрэнком, — говорит Джерард, обрадованный этой мыслью.

— Кто такой Фрэнк? — спрашивает Майки.

Джерард медлит. Как описать его отношения с Фрэнком тому, кто не понимает вампирские отношения? Он решает остановиться на одном варианте.

— Фрэнк — моё дитя.

— Твоё дитя. Ты имеешь в виду, что обратил его в вампира? — спрашивает Майки.

Джерард кивает.

— И вы… вместе?

— Мы вместе почти две сотни лет, — говорит Джерард.

Майки чуть отстраняется и изучает лицо Джерарда.

— Это не то, что я имел в виду.

— Это сложно объяснить, — говорит Джерард. — Он — семья.

— И даже больше, — говорит Майки. — Не пытайся мне лгать. Зачем я тебе нужен?

— Пардон?

Майки хмыкает.

— Если у тебя уже есть Фрэнк, то зачем тебе я? Или ты просто ненасытный?

— Ты тоже меня хочешь, — бормочет Джерард.

— Не прикасайся к моим мыслям, — говорит Майки.

— Приходи к нам на ужин завтра ночью. Я тебя заберу, — говорит Джерард.

— Я могу и сам приехать. Дай мне свой адрес.

Джерард говорит его. Майки говорит, что он приедет после заката.

— Я всё ещё не знаю, чего ты от меня хочешь, но соглашусь из любопытства, — говорит Майки.

— Сколько тебе лет? — спрашивает Джерард.

— Семнадцать, — отвечает Майки. — А что? Слишком молод для тебя?

Этого достаточно, чтобы умереть, он старше, чем был Майкл, когда его забрала чума. Джерарда охватывает внезапный страх, что с Майки что-то случится. Он качает головой и отводит глаза.

— Будь осторожнее, хорошо?

Майки странно на него смотрит, но медленно кивает. Из колонок ревёт музыка ди-джея.

После этого они танцуют молча, двигаясь в такт, прижимаясь друг к другу, и Джерард ощущает возбуждение Майки, словно медленно разгорающийся огонь. Было бы так легко разжечь его, заставить Майки гореть ради него, но Джерард знает, что ему лучше действовать медленно, или он отпугнёт Майки. Он не хочет отпугнуть его.

После танца Джерард отстраняется, отведя взгляд от длинной шеи Майки.

— Тебе пора идти.

Майки кивает и импульсивно целует Джерарда в щёку. Отпрянув назад, он краснеет.

Джерард смотрит Майки вслед, когда тот уходит, а затем и сам идёт домой. Фрэнк всё ещё отсутствует, и в большом доме тихо. Иногда Джерарду не хватает его Двора, компании людей и вампиров, живущих вместе. Но вот по ответственности он не скучает. Ему и так есть о чём волноваться в жизни.

Он просматривает почту, раскладывая отдельно счета и рекламные листовки. Один конверт отличается от других — простых и белых. Он сделан из сложенного пергамента и запечатан чёрным сургучом. Обратного адреса на нём нет.

Джерард аккуратно открывает письмо, сразу узнав почерк.

Моё Дражайшее Дитя,
С тяжёлым сердцем я должен сообщить тебе о смерти твоего праотца. Толпа людей напала на его Двор, пока они спали. В тот момент я был в отъезде на важном задании, и вернулся ночью позже, найдя Селима и остальной Двор сожжёнными заживо.
Ответственные за это понесли наказание.
Сейчас я снова в Греции. Всё не так, когда тебя нет рядом. Прошу, приезжай и избавь меня от одиночества.
Твой любящий Отец,
Азраил

Джерард качает головой, отказываясь в это верить. Он не может оставить Майки. И не оставит. Азраилу придётся самому справиться со своим одиночеством.

— Что это? — говорит Фрэнк из-за его спины. Джерард удивлённо оборачивается.

— Я не слышал, как ты вошёл, — говорит он. — Я тебя даже не почувствовал.

Фрэнк широко улыбается.

— Я работаю над сокрытием.

— Что ж, ты неплохо в этом преуспел, — говорит Джерард, преисполненный гордости за своё названное дитя.

— Что ввело тебя в тревогу? — спрашивает Фрэнк, беря письмо из рук Джерарда. Он молча читает его, затем присвистывает. — И что же ты будешь делать?

Джерард качает головой.

— Напишу в ответ, скажу, что не могу приехать, наверное. Это не приказ.

— Как по мне, так очень похоже на приказ, — говорит Фрэнк. — Хотя он говорит «пожалуйста».

Джерард кидает письмо в камин.

— Как бы то ни было, как он тебя нашёл? — спрашивает Фрэнк.

— Уверен, у него есть свои способы, — бормочет Джерард. Он глядит, как письмо сворачивается в спираль и сгорает. — Майкл — Майки — завтра придёт к нам на ужин.

— Надеюсь, ты не будешь готовить, — говорит Фрэнк.

— Тебя мы к кухне близко не подпустим, — говорит Джерард.

— Я всего лишь раз устроил пожар. Или два, — парирует Фрэнк.

Джерард улыбается.

— Мы наймём кого-нибудь, чтобы приготовил нам ужин, — говорит он. — Думаю, я знаю нужного человека. Позвони Рэю?

Фрэнк улыбается, достаёт телефон и листает список контактов. Он звонит и предлагает Рэю возмутительно огромную сумму за готовку на следующий день. Джерард слышит возбуждённый голос Рэя, когда тот отвечает согласием.

Фрэнк снова откладывает телефон в сторону и говорит:

— Кажется, он на меня запал.

— Кто, Рэй? — спрашивает Джерард. На минуту он задумывается, вспоминая робкие взгляды и зардевшиеся щёки. — Думаю, он запал на нас обоим.

— Можно я заберу его себе? — спрашивает Фрэнк. — У меня ещё никогда не было питомца.

Джерард смеётся.

— Думаю, Рэй может стать больше, чем питомцем, — говорит он. Он касался разума Рэя, видел там яростный ум и честность. Он также будет верным, а это Фрэнк ценит очень высоко.

Фрэнк кивает, слыша мысли Джерарда.

— Завтра ночью я с ним немного пофлиртую.

Джерард снова смеётся. Фрэнк флиртует отнюдь не изящно.

— Я могу быть изящным, — дуется Фрэнк. — Он ещё и на гитаре играет. Мы можем поговорить о музыке. Так когда придёт Майки?

— Он будет здесь через час после заката, — говорит Джерард.

Они ложатся в кровать, и Джерард тихо говорит о своей ночи. Фрэнк касается его мыслей, чтобы заполнить пробелы, и в это время кивает.

— Он напуган, но он хочет тебя, — говорит Фрэнк.

— Я хочу, чтобы он полюбил меня, — признаётся Джерард. — Я хочу, чтобы он вспомнил.

— Тебе придётся действовать с ним медленно, — говорит ему Фрэнк. — Узнайте друг друга. Покажи ему, что ты больше, чем просто голодный вампир. Он хочет опасности, да, но…

— Я хочу, чтобы он хотел меня такого, какой я есть, — говорит Джерард.

— Захочет. Дай ему время, — говорит Фрэнк. Затем он двигается в объятия Джерарда. — Я тоже буду действовать медленно с Рэем. Он не знает, кто мы такие. Я не хочу отпугнуть его.

Он зарывается лицом в шею Джерарда и прихватывает кожу губами. Тот запрокидывает голову и говорит:

— Продолжай.

— Я всегда хочу тебя, — шепчет Фрэнк, после чего кусает. Он сосёт кровь Джерарда, медленно и несильно. Он не выпивает больше пары глотков, после чего отстраняется и зализывает сделанные отметины.

Джерард ощущает стояк Фрэнка, поэтому обхватывает руку вокруг его члена и начинает двигать ею. Фрэнк стонет и целует его, после чего садится на него верхом.

Член Джерарда прижимается к заднице Фрэнка, пока тот качается над ним. Он не хочет трахаться, не сейчас, когда рассвет так близок. Этого достаточно.

Фрэнк толкается в руку Джерарда и говорит:

— Быстрее, Отец.

Джерард подчиняется и гладит его так, как он любит, жёстко и уверенно. Он тянется вверх и снова целует его, жёстко и требовательно. Властно, даже после всех этих лет.

Их умы переплетаются, питаясь друг от друга. Фрэнк кончает, выдыхая имя Джерарда. Затем он сползает вниз и берёт член Джерарда в свой рот.

Фрэнк сосёт член так же, как он делает всё остальное — с огромным энтузиазмом. Джерард вталкивается в его рот спустя уже несколько секунд, он стонет и запускает пальцы в волосы Фрэнка.

Фрэнк поднимает на него взгляд, в его глазах видна улыбка. Кончи мне в глотку. Я хочу этого. Он посылает Джерарду непристойные видения, некоторые из них едва ли похожи на реальность. Джерард посылает ему ответный образ, то, что у него перед глазами прямо сейчас: Фрэнк смотрит на него снизу вверх, глаза его темны, губы растянуты вокруг члена, он выглядит совершенно развратно и прекрасно.

Джерард кончает, его сперма бьёт струёй в рот Фрэнка. Тот глотает и радостно стонет, после чего слизывает остатки. Джерард думает, что Фрэнк специально позволил его семени стекать по подбородку, чтобы его создатель смог слизать его с лица. Джерард тянет его вверх, проводит языком от шеи Фрэнка до его губ, а затем небрежно целует.

Фрэнк чуть ли не урчит от удовольствия. Они перекатываются на бок, лицом друг к другу. Джерард легко ведёт пальцами по щеке Фрэнка.

— Я люблю тебя, дитя, — шепчет он.

Фрэнк улыбается и закрывает глаза.

— Я тоже люблю тебя. Очень сильно.

Они засыпают, обхватив друг друга руками, как и в большинство ночей. За годы, проведённые вместе, их чувства стали только глубже, они так прикипели друг к другу, что ничто не могло их разлучить.

Засыпая, Джерард вспоминает то время, когда он не мог любить. Он вспоминает свою ярость, неиссякаемую жажду насилия и крови. Он очень изменился за века, и Фрэнк был большой частью его изменений. Теперь он заботился даже о людях, по-своему.

И это главная причина, почему он не хочет видеть Азраила. В его создателе нет ни капли человечности, и он учил Джерарда быть таким же. Джерард знал, что он будет разочарован, возможно, даже зол, из-за того, как Джерард теперь относится к людям.

Джерард больше не убивает невинных. Он уважает людей и питается осторожно, сводя боль к минимуму. Отрываясь от них, он наполняет их радостными мыслями, смутными воспоминаниями об удовольствии и близости. Он не заставляет их испытывать страх, каким бы восхитительным он не был на вкус. Это уважение идёт вразрез со всем, чему учил его Азраил.

Он всё ещё ощущает тягу к своему создателю, но связь слаба. Он даже не знает, нравится ли ему ещё Азраил. В основном, ему жаль его.

Ему снится обращение и время сразу после него. Он ворочается во сне, ощущая боль и муки людей, которых он убивал десятилетиями под опекой Азраила. Он смутно понимает, что Фрэнк крепко обнимает его, касаясь его мыслей и посылая волны любви.

Когда он просыпается, солнце уже клонится к закату, близко к нему. Он ощущает вину. Фрэнк не спит, он молча смотрит на него.

— Я не заслуживаю быть с Майклом, — шепчет Джерард.

Фрэнк закатывает глаза и шлёпает его по плечу.

— Ты больше не тот человек.

— Нет, тот. Иногда я всё ещё чувствую тягу убивать. Я…

— Но ты не убиваешь, — говорит Фрэнк. — Я знаю, я видел, как ты менялся. Ты другой. Твоё сердце другое.

Джерард качает головой.

— Достаточно ли этого для того, чтобы искупить всё, что я делал в прошлом?

— Думаешь, ты когда-либо сможешь исправить то, что убивал людей? Это невозможно, — говорит Фрэнк, и Джерард падает духом. — Но ты изменился в другую сторону. Ты спасал людей в прошлом. Теперь ты обращаешься с ними по достоинству, даже когда не обязан.

— Рэй внизу, — говорит Джерард. Ему нужно время, чтобы переварить слова Фрэнка. — Спускайся и флиртуй.

Фрэнк широко улыбается и в спешке одевается, после чего практически летит вниз. Если бы Джерард хотел, он мог бы подслушать их разговор. Но он оставляет их наедине, одевается сам и думает о Майки.

Принял бы его Майки, если бы он знал обо всех тех людях, кого убил Джерард? Наверное, нет. Это просто ещё один факт, который нужно от него скрыть.

========== Часть 11 ==========

Майки приезжает в 21:11, через час после захода солнца.

— Я нашёл в сети точное время заката, — говорит он.

Джерард удивлён, но тронут этим жестом.

— Спасибо, — говорит он, ведя Майки в столовую. Рэй уже там, накрывает на стол. Фрэнк стоит рядом с ним, он широко улыбается, когда они заходят в комнату.

— Майки Уэй, я бы хотел представить тебе Фрэнка Айеро. Фрэнк, это Майки, — почти формально говорит Джерард. — А джентльмен, который приготовил для нас еду — это Рэй Торо. Рэй, еда выглядит отменно.

— Не знал, что вампиры едят обычную еду, — тихо говорит Майки. Рэй, должно быть, услышал его, потому что у него растерянный вид.

Джерард сморит на Фрэнка, и тот понимает намёк. Глаза Рэя слегка стекленеют, когда он выходит из комнаты, а за ним Фрэнк.

— Что это было? — спрашивает Майки.

— О, Рэй не знает, что мы вампиры, — объясняет Джерард. — Фрэнк хочет открыть ему это осторожно.

— Нельзя рассказать такое осторожно, правда ведь? В смысле, «я сосу кровь» — это не так уж и…

Джерард смотрит на него, и тот замолкает.

— Ты не убегаешь прочь.

— Сначала я так и сделал, — замечает Майки.

— Но теперь — нет, — говорит Джерард. — Я мог оказаться злом во плоти. Я мог захотеть убить тебя.

— Чувак, как-то это не внушает особого доверия, — говорит Майки, но Джерард уверен, что он шутит, хоть его голос и остаётся тихим и серьёзным.

— Я не убиваю людей без хорошей на то причины, — говорит он с улыбкой.

Больше не убиваю, думает он.

— И что же ты называешь хорошей причиной? — с любопытством спрашивает Майки.

— Если они угрожали моим любимым, — медленно говорит Джерард. — Я могу очень серьёзно относиться к защите.

Майки дрожит, хоть в комнате и тепло.

— Присаживайся и поешь, — говорит Джерард. — Не хочу, чтобы вся эта еда пропала зря.

— Фрэнк к нам не присоединится? — спрашивает Майки, садясь за стол. Джерард садится рядом с ним, во главе стола.

— Сейчас он занят, флиртуя с Рэем, — говорит он с улыбкой. Обрывки разговора, которые до него доносятся, весьма занятные. Фрэнк готов снять с себя всю одежду и предложить себя. Тонкость — не его сильная сторона.

— Ты не против? — спрашивает Майки.

Джерард наливает вино в бокалы и качает головой.

— С чего бы мне быть против? Они нравятся друг другу.

— Ты не ревнуешь? — продолжает Майки.

— Мы с Фрэнком… уверены. Непоколебимы. Мы вместо уже очень долгое время, — объясняет Джерард, взяв в руки вилку.

— Он тебе надоел? Поэтому ты заинтересовался мной? — спрашивает Майки.

Джерард замирает, не донеся вилку на полпути до рта.

— Не думаю, что Фрэнк когда-либо мне надоест. Как только ты его узнаешь, то поймёшь.

— И всё же… почему? Почему я? — спрашивает Майки.

— Ты особенный, — просто отвечает Джерард.

— Ничего подобного, — отрицает Майки. — Я — это просто я.

Джерард мягко улыбается и принимается за еду. Затем он говорит:

— Ты особенный для меня. Это всё, что тебе нужно знать.

Майки недоверчиво на него смотрит и тоже приступает к еде. Это куриная фахита с испанским рисом, идеально прожаренная. Джерард с удовольствием ест свою, напоминая себе заплатить Рэю значительно больше сверх обещанной ему суммы.

— Значит… вампиры едят? — спрашивает Майки.

— Иногда, — говорит Джерард. — Мне это не требуется, но я могу, и делаю это от случая к случаю. Обычно, когда я хочу разделить ужин с кем-то. Это только вежливость. Ты бы не хотел, чтобы я сидел и глядел на тебя, пока ты ешь. правда же?

Майки фыркает и улыбается.

— Нет, это было бы жутковато.

Джерард вспоминает реплику Фрэнка, брошенную им на прошлой неделе, про то, что Джерард «стрёмный маньяк», который вламывается в чужие дома и подсматривает за тем, как мастурбируют несовершеннолетние мальчики. Если бы он мог краснеть, он бы сейчас был весь пунцовый.

— Когда тебе исполнится восемнадцать? — спрашивает Джерард.

— Считаюсь малолеткой до десятого сентября, — отвечает Майки с лёгкой улыбкой. — Ты не против?

День рождения Майкла был весной. Джерард помнит, как держал его, совсем ещё кроху, и обещал защищать его. Это случилось много лет назад, но Джерард ясно это помнит.

— Ты достаточно вырос, чтобы знать, чего хочешь, — говорит Джерард. — В моё время ты становился мужчиной в четырнадцать.

— Когда это было? В каком году ты родился? — спрашивает Майки.

Джерард отмахивается от вопроса.

— Это важно?

— Я хочу знать, насколько ты меня старше.

— Мне было двадцать в одна тысяча шестьсот шестьдесят пятом, — говорит Джерард, несознательно повторяя то, что он сказал однажды Фрэнку. — И с тех пор мне остаётся двадцать.

Майки глядит на него. Джерард касается его мыслей и находит там бурю вопросов и сомнений.

— Всё нормально, — говорит Джерард. — Ты не слишком молод и не слишком наивен. Ты идеален для меня, такой, какой ты есть.

— Ты едва меня знаешь, — бормочет Майки.

— Я видел твою душу, — говорит Джерард.

Майки снова дрожит и опускает взгляд на свою едва тронутую еду.

— Это нечестно, что я не могу ответить тем же.

— Я отвечу на любой твой вопрос, — говорит Джерард.

Но Фрэнк выбирает именно этот момент, чтобы войти, и вид у него довольный собой. От него исходит самодовольство, и Джерард касается его разума. Он видит образы Рэя, краснеющего и приглашающего его на свидание. На свидание! Фрэнк никогда ещё не был на свиданиях, насколько помнил Джерард. Но его переполняет удовольствие от первого опыта, и Джерард улыбается.

Майки глядит на них.

— Из-за вас у меня в голове странное ощущение, — говорит он. — Когда вы делаете эту штуку с мозгами.

Фрэнк умолкает и затем садится по другую сторону от Джерарда, напротив Майки.

— Ты это чувствуешь?

— Похоже на жужжание, — говорит Майки.

Фрэнк и Джерард переглядываются.

Он будет силён в управлении разумом, когда пройдёт обращение, мысленно говорит Джерард.

Фрэнк кивает и принимается за еду.

— С Рэем всё прошло хорошо? — спрашивает Майки с деланной невинностью в голосе.

Фрэнк широко улыбается.

— У нас свидание.

— И что вы будете делать на этом свидании? — интересуется Джерард.

— Поиграем в видеоигры? — Фрэнк пожимает плечами. — Не знаю. Может, кино посмотрим.

— Ты играешь в видеоигры? — спрашивает Майки.

— О да. Я жгу. Я надираю задницы, — говорит Фрэнк.

Майки немного хмурится, обдумывая это.

— Вампиры такие… нормальные, — бормочет он.

— Не совсем, — говорит Джерард.

— Ну да, есть ещё эта штука с кровью, с мозгами, но кроме этого…

— Очевидно, он ещё не слышал, как ты рычишь, — шутит Фрэнк, но Майки широко открывает глаза.

— Ты рычишь? Как собака? — спрашивает он.

— Как вампир, — говорит Джерард, делая ударение на последнем слове. — В этом нет ничего собачьего.

Фрэнк хихикает и наливает себе вина.

— Можно мне это услышать? — спрашивает Майки с любопытством в голосе.

— Уверен, рано или поздно услышишь. Это не то, что я могу делать по команде, — говорит Джерард.

Майки медленно кивает, затем снова приступает к еде.

— Очень вкусно.

— Рэй — хороший повар, — гордо говорит Фрэнк.

— Лучше, чем ты, мистер поджигатель, — тихо говорит Джерард.

Майки глядит на них и покачивает головой. Джерард инстинктивно касается его разума и видит, что он растерян и немного потрясён тем, какие они нормальные.

— Я просил тебя этого не делать, — говорит Майки, тряся головой, словно отгоняя от себя муху. Джерард отстраняется от его разума.

— Прости, это привычка, — говорит он.

— Мне не нравится, что ты делаешь это без разрешения, — говорит Майки.

Джерард кивает и отпивает вино.

— На тебя действует алкоголь? — спрашивает Майки.

— Если я достаточно выпью, — говорит Джерард. — Впрочем, я предпочитаю напиваться кровью пьяного человека. Если это в крови, то мне легче переварить.

Одно время Джерард питался людьми в кабаках, напивался их кровью и торговал из-под полы виски. Эти воспоминания стали нечёткими, и он уже давно не пил кровь, чтобы опьянеть. Тогда он скучал по Майклу, тосковал, что никогда не сможет его найти. Фрэнк не знал, что делать. Но снова появился Брайан, вытащил его, отругал, всыпал по первое число и напомнил, что жизнь идёт дальше, и любящие друг друга люди рано или поздно всегда находят друг друга.

Джерард не видел Брайана вот уже несколько десятков лет, но всегда хранил его в своём сердце. Просто он не тоскует по нему так, как по своему Майклу.

— Мыслями не поделишься? — говорит Майки.

Джерард качает головой.

— Просто вспомнил старого друга.

По виду Майки заметно, что он хочет спросить что-то ещё, но Фрэнк вмешивается:

— В каком ты классе?

— На первом году старшей школы, — говорит Майки. — Хотя я подумываю о том, чтобы бросить.

— Почему? — спрашивает Джерард.

Майки пожимает плечами.

— Я ненавижу школу. Я бы лучше потусовался и… не знаю. Занялся бы чем угодно, кроме домашки.

— Что ты будешь делать без образования? — спрашивает Джерард. — Ты не сможешь найти работу.

— Ты говоришь как моя мама. Она хочет, чтобы я пошёл в колледж, — говорит Майки.

— Колледж — это хорошо, — говорит Фрэнк. И он, и Джерард в прошлом ходили на вечерние занятия, желая узнать больше о современном мире.

— Зачем мне ещё занятия, если это не обязательно?

— А что ты хочешь делать? — спрашивает Джерард.

Майки пожимает плечами.

— Я бы хотел играть в группе.

— Играешь на чём-то? — спрашивает Фрэнк.

— Типа того. На басу, совсем немного, — говорит Майки.

— Я играю в группе. Если научишься играть получше, я могу тебя пристроить, — говорит Фрэнк. — Хотя особых денег это не приносит. Тебе всё равно придётся ходить в школу.

— Я видел, как ты играл в тот вечер, — медленно говорит Майки. — Совсем забыл об этом.

— У тебя было много о чём подумать с тех пор, — говорит Джерард. — Это можно понять.

— А ты чем занимаешься? — спрашивает Майки.

— В смысле?

— В том смысле, что Фрэнк играет в группе, а ты чем занимаешься? Ты тоже в группе?

Джерард смеётся.

— Я художник, наверное. Я продал несколько своих работ. Сейчас работаю над графической новеллой.

— Наверное? — шутливо говорит Фрэнк. — Ты рисуешь вот уже много веков, и ты думаешь, что ты наверное художник?

Джерард пожимает плечами и снова смеётся. Майки тоже, и от звука его смеха Джерард замирает и глядит на него.

Майки замолкает и тоже смотрит на него.

— Что?

— Я никогда раньше не слышал, как ты смеёшься, — говорит Джерард.

— Это хорошо или плохо? — спрашивает Майки.

Джерард улыбается.

— Твой смех — это очень хорошо.

Для него он как музыка, такой знакомый, но в то же время и нет.

Майки робко улыбается и возвращается к еде.

После ужина Фрэнк предлагает прогуляться по улицам.

— Не волнуйся, — говорит он Майки. — Мы защитим тебя.

— Хватит читать мои мысли, — говорит Майки.

— В этот раз не пришлось, — радостно говорит Фрэнк. — Это было у тебя на лице написано.

Они спускаются к каналу, где стоят вишнёвые деревья во всём цвету. Аромат разносится в воздухе, почти переполняя ощущения Фрэнка и Джерарда. Джерард концентрируется на аромате Майки: немного пота, мыло, шампунь и мускус.

Майки одаривает его странным взглядом, когда Джерард наклоняется ближе.

— Ты меня обнюхиваешь?

Джерард с улыбкой отстраняется.

— Мне нравится, как ты пахнешь.

— Я хочу его понюхать, — говорит Фрэнк, наклоняясь ближе, в личное пространство Майки.

Тот смеётся и отталкивает его.

— Прекратите. Чокнутые вампиры.

— Я не чокнутый, — серьёзным тоном говорит Фрэнк.

Джерард посылает ему успокаивающий сигнал.

— Нет, не чокнутый.

Майки переводит взгляд с одного на другого, словно пытаясь понять, что они не говорят, после чего сдаётся и пожимает плечами.

— Ладно. Не чокнутые. Эксцентричные.

Фрэнк широко улыбается и берёт Майки за руку. Тот позволяет ему, после чего глядит на Джерарда. Он неуверенно тянется и берёт его за другую руку. Они идут так некоторое время, Майки между ними. Ночь тёплая и сырая. Над ними снуют летучие мыши. Майки глядит вверх.

— Вы это умеете? — спрашивает он. — Превращаться в летучую мышь? Летать?

— Мы не можем превращаться в летучих мышей, — говорит Джерард. — Но мы можем их обогнать.

— Покажите, — говорит Майки.

Фрэнк хихикает и убегает прочь, превращаясь в едва различимое мутное пятно в ночи.

Джерард смотрит на Майки.

— Ты мне доверяешь?

Майки прикусывает губу и кивает.

— Наверное.

Джерард поднимает его и прижимает к своей груди.

— Держись.

И затем он бежит. Он бежит на полной скорости и несёт Майки. Тот ловит ртом воздух, когда его бьёт ветер, и отворачивается, уткнувшись лицом в грудь Джерарда. Тот легко обгоняет Фрэнка — он всегда был быстрее — и бежит за границу Бельвиля. Он чувствует Фрэнка позади себя, и тот пытается нагнать его, но Джерард не снижает скорость. Он продолжает бежать, дальше и дальше, пока не достигает реки. Он перемахивает её одним прыжком, и Майки тревожно кричит.

После этого он останавливается, всё ещё держа Майки.

— Доверься мне, — говорит он.

Майки всего трясёт, но он кивает.

— Я верю. Я просто подумал…

— Я не дам тебе утонуть, — тихо говорит Джерард. — Я никогда не позволю ничему плохому случиться с тобой.

— Где мы? — спрашивает Майки, оглядываясь по сторонам.

— В городе, — говорит Джерард. — Хочешь потанцевать?

-…Нью-Йорк, — решительно говорит Майки. — Ты донёс меня до самого Нью-Йорка?

Фрэнк наконец прибегает, он тяжело дышит и вертится вокруг.

— Ты обогнал меня!

Джерард улыбается и страстно целует его.

— Тебе стоило научиться быть на уровне со мной.

Когда Джерард оборачивается к Майки, тот глядит на них обоих с интересом.

— Мы пойдём танцевать, — наконец говорит он. — Ты пойдёшь с нами?

— Куда мы идём? — спрашивает Фрэнк. — Ты не можешь взять его с нами в Альбион. Он не заклеймён.

Майки поднимает брови.

— Заклеймён?

— Это то, к чему ты пока не готов, — говорит Фрэнк, не обращая внимания на взгляд Джерарда.

— Значит, мы пойдём в другое место, — говорит Джерард и машет рукой.

— Что такое Альбион? — спрашивает Майки.

— Вампирский клуб, — говорит Фрэнк. — Ты входишь туда человеком, а выходишь рабом. Там небезопасно, если ты не заклеймён вампиром, да и в этом случае ничего нельзя обещать.

Майки содрогается.

— Тогда давайте держаться подальше от этого места.

Джерард закатывает глаза.

— Даже не думал об этом, — говорит он. — Мы пойдём в Готэм.

— Дружелюбный к вампирам, безопасный для людей, — поясняет Фрэнк для Майки. — В этом месте свои правила.

— Мне нравится название, — говорит Майки. — Все одеваются как большие чёрные летучие мыши?

Фрэнк смеётся.

— Все приодеты, это уж точно.

*

Атмосфера внутри Готэма тёмная и дружелюбная. На входе Майки просят предъявить документы, но Фрэнк быстро завораживает вышибалу, заставляя его пропустить их вместе. Некоторые люди меняют позу, когда вампиры входят со спутником-человеком, и Джерард узнаёт пару из них. Он отпускает их, после чего проверяет остальных на угрозы.

Они приветствуют его без враждебности. Это безопасное место, где смешались вампиры и люди, где никто не чувствует себя лучше других. Джерард расслабляется.

Майки наблюдает за ним.

— Безопасно? — спрашивает он. У него превосходная интуиция. Он читает язык тела Джерарда так же, как Джерард читает мысли.

— Да, — говорит Джерард, опуская его на пол.

Вокруг них извиваются тела, одетые в чёрное — кто-то в коже, кто-то в цепях, все в чёрном, везде. Фрэнк — единственный во всём клубе, одетый в красное. Рубашка Майки хорошо вписывается, а Джерард всегда ходит в чёрном.

Майки танцует рядом, вглядываясь в лицо Джерарда.

— Что такое? — спрашивает он.

— Ты хочешь сделать это со мной? — спрашивает Майки. — Заклеймить, в смысле.

Должно быть, что-то написано у Джерарда на лице, потому что Майки кивает, словно он ответил.

— Я раньше клеймил только одного человека, — говорит Джерард.

— Кого? — спрашивает Майки.

— Фрэнка, — отвечает Джерард.

Фрэнк приближается к ним, танцует рядом с девушкой с кучей пирсинга. Он улыбается ей и рассказывает про свою самую новую татуировку.

Майки смотрит на него, едва заметно улыбаясь.

— А затем ты обратил его.

— Не совсем, — говорит Джерард. — Но это история для другого раза.

— Я хочу знать, — тихо говорит Майки. — Я хочу узнать о тебе всё.

— Сейчас просто потанцуй со мной. — Джерард притягивает его ближе к себе. Их тела прижимаются друг к другу, Майки горячий и потный рядом с холодным и сухим Джерардом.

— Расскажи мне про клеймение? — шепчет Майки на ухо Джерарду. — Что ты хочешь со мной сделать?

Джерард тихо рычит.

— Я хочу сделать тебя моим.

Майки снова содрогается и прижимается своим набухающим членом к бедру Джерарда.

— Загляни мне в голову, — говорит он. — Ты чувствуешь, что делаешь со мной?

Он чувствует, даже не касаясь разума Майки. Теперь Майки пахнет возбуждением, аромат сильный и пронизывающий насквозь. Джерард посылает ему волну желания.

— Ты чувствуешь, как сильно я хочу тебя?

Майки слабеет в его руках, и Джерарду приходится держать его.

— Прости, я не понимал, что это было настолько сильно, — шепчет он на ухо Майки.

— Срань господня, — говорит тот.

И тогда Джерард понимает свою ошибку. Он послал Майки все свои эмоции, не только свою похоть. Свою любовь, свою преданность, своё всё. Даже собственничество, которое заставляет Джерарда прижать Майки ближе и зарычать на приближающегося вампира.

Майки даже не замечает. Он слишком занят, приходя в себя после атаки эмоциями.

— Прости меня, — говорит Джерард. — Я не рассчитал свой контроль над эмоциями, когда я с тобой.

— О, — говорит Майки. — Ты много всего чувствуешь.

Джерард ловит его взгляд и кивает. Теперь Майки вытаращил глаза и он глядит на него в ответ.

— Ты чувствуешь всё это… ко мне? — тихо спрашивает он.

Джерард может только кивнуть.

Вместо того, чтобы убежать, как ожидал Джерард, Майки кладёт голову ему на плечо. Он продолжает танцевать, только теперь медленно.

— Я не знаю, что на это сказать.

— Шшш. Ты не обязан отвечать на мои чувства. Я знаю, что всё это ещё в новинку для тебя.

Джерард всё ещё касается разума Майки, и он начинает постепенно отпускать.

Не надо, посылает Майки мысленный неуверенный ответ. Я начинаю к этому привыкать.

Джерард обволакивает мысли Майки спокойствием, заполняя трещины недоверия и отрицания. Майки довольно вздыхает и прижимает Джерарда ближе.

— Всё хорошо? — спрашивает его тот.

— Да, — говорит Майки. Он тянется к руке Фрэнка, и тот подходит к нему сзади, прижимаясь к спине.

Они двигаются как одно целое, медленно, под свою собственную музыку. Джерард чувствует только удовлетворение и чувство защищённости, исходящие от Майки, и совершенно никакого дискомфорта. Джерард улыбается Фрэнку над плечом Майки и нежно целует его в висок.

Они доставляют Майки домой в целости и безопасности перед рассветом. Он кажется усталым, совершенно вымотанным эмоционально, но когда Джерард напоследок касается его разума, то находит там лишь счастье.

— И ангелов полет и песнь пусть сон твой охраняют, — шепчет Джерард на ухо Майки прежде, чем тот уходит.

Майки устало улыбается и говорит:

— Поцелуешь меня?

— Если я начну, то не захочу останавливаться, — говорит Джерард.

— Это значит нет? — спрашивает Майки, наклоняясь ближе.

Джерард безмолвно качает головой и прижимается к губам Майки своими. Поцелуй нежный и мягкий, такой, на который он нечасто способен. Но он любит этого человека, любит его всей душой. И он легко касается губ Майки, как пёрышко, а затем отстраняется.

Глаза Майки закрыты, и он цепляется за плечи Джерарда так, словно он может упасть.

— Иди домой, пока не нарвался на неприятности от своей матери, — тихо говорит Джерард.

Майки кивает и садится в свою машину.

— Можно я приду снова завтра ночью?

— Тебе здесь всегда рады, — говорит Джерард.

Он смотрит Майки вслед, когда тот уезжает. Фрэнк снова рядом с ним, тоже глядит.

— Ты нежен с ним, — говорит он. — Нежнее, чем когда-либо был со мной.

— Ревнуешь? — спрашивает Джерард.

— Нет. Я знаю, что он для тебя значит, — говорит Фрэнк.

— Он так юн. Он не знает, во что ввязывается.

— Он следует за своим сердцем.

— Я не хочу разбить его.

— Ты должен быть с ним осторожен. Продолжай действовать неспешно, даже если он захочет больше.

— Я хочу обратить его, — говорит Джерард. — Я хочу быть уверен в том, что он будет со мной навсегда.

Фрэнк обнимает его за поясницу.

— Даже если ты обратишь его, это будет только его решением.

Джерард не смотрит на него.

— Тогда я должен сделать так, чтобы он выбрал меня, так ведь?

========== Часть 12 ==========

— Расскажи мне про Фрэнка, — говорит Майки, держа игровой контроллер высоко, когда его человечек на экране прыгает. Прошло два месяца со дня их первой встречи. Они просто проводят время вместе, играют в видеоигры в доме Джерарда и Фрэнка. Уже поздно, но ни один из них не хочет прощаться.

Джерард ставит игру на паузу.

— Что ты хочешь узнать?

— Если ты не обращал его в вампира, то кто это сделал? — спрашивает Майки. — И почему ты называешь его своим чадом, если не ты это сделал?

— Я принял его как своего, — неторопливо отвечает Джерард, отложив в сторону свой контроллер. — Он не был обращён обычным способом, с помощью любви или привязанности. Его создательница была безумна. Она пытала его, после чего обратила, чтобы он не сломался под ещё большими пытками.

Глаза Майки расширились, пока Джерард говорил, и он взял его за руку.

— Я думал, ты заклеймил его до этого.

— Да, но после этого Фрэнк узнал обо мне кое-что, что заставило его убежать. Я пытался приглядывать за ним, но…

— Ты не смог защитить его? Даже несмотря на то, что он был твоим? — спрашивает Майки.

Джерард качает головой.

— Он был в ужасном состоянии, когда Брайан нашёл его и вернул ко мне…

— Кто такой Брайан? — спрашивает Майки.

На минуту Джерард замолкает.

— Он мой очень хороший друг, — говорит он. — Он… — Он не знает, как описать Брайана. Он был создателем Джерарда в другой жизни, и Джерард чувствует себя ближе к нему, чем к Азраилу.

— Ты любишь его, — шепчет Майки.

— Да, — говорит Джерард. — Очень сильно.

— Где он теперь? — спрашивает Майки.

— Спит, скорее всего, — говорит Джерард. — Последний раз, когда я о нём слышал, он был в Калифорнии. Но это было довольно давно.

— Ты не кажешься слишком уж расстроенным разлукой с ним, — говорит Майки.

— Его создание, Юлия, она пытала Фрэнка. Он мог убить её, но не убил. Он позволил ей жить, — объясняет Джерард. С годами боль поутихла, но его всё равно раздражает то, что Брайан позволил Юлии остаться в живых после того, что она сделала с Двором Джерарда.

— Долгая история, да? — говорит Майки. — И как же ты усыновил Фрэнка? Подписал какие-то бумаги или что?

— Для этого есть ритуал, — говорит Джерард.

Майки теребит край диванной подушки.

— А что насчёт клеймения? Для этого тоже нужен ритуал?

— Вроде того. Это даже не совсем ритуал, — говорит Джерард. — Я забираю твою кровь, а ты забираешь немного моей.

— И всё? — спрашивает Майки.

— Нет, — улыбается Джерард. — Ещё к этому прилагается уйма секса.

— Звучит круто, — Майки улыбается в ответ. — Что оно делает?

— Помогает тебе не стареть. Оно показывает другим вампирам, что ты занят, и что с тобой не стоит шутить. Даёт тебе силу и некоторую защиту против… болезней и всего такого.

Болезнь, забравшая Майкла, в первую очередь приходит на ум Джерарду, и он морщится.

— Что?

— Ты веришь в Судьбу? — спрашивает Джерард. Ему кажется, что в этот момент его будущее висит на волоске. Он помнит громкие слова Азраила насчёт Бога и Судьбы и всего в том же роде. Он знает сердцем, что Майки нисколько не похож на него, человечнее, чем все, кого Джерард раньше встречал.

Майки прикусывает губу.

— Верю. Наверное. В смысле, я всегда верил, но после встречи с тобой я действительно поверил, понимаешь?

Джерард улыбается.

— Понимаю.

Рука Майки проскальзывает к его руке, и он переплетает их пальцы.

— Почему ты ещё не разделил со мной постель? Почему ты не заклеймил меня?

— Прошло не так много времени, — говорит Джерард.

— Прошло два месяца, — замечает Майки. — И ты знаешь, что я хочу этого.

— Когда ты выпьешь моей крови, всё изменится, — говорит Джерард. Он не говорит о том, что Майки, скорее всего, после этого вспомнит их прошлые жизни вместе. Джерард и жаждет этого, и в то же время обеспокоен.

— Как изменится? — спрашивает Майки.

— Мы будем связаны, — говорит Джерард. — Будем на одной волне друг с другом. Сможем говорить телепатически, если захочешь. сможем читать мысли и эмоции друг друга.

— Ну, ты это и так со мной делаешь, — говорит Майки. — Думаю, мне понравится делать то же самое с тобой.

Джерард улыбается и обхватывает его лицо ладонями, притягивая его для нежного поцелуя.

Их прерывает стук в дверь. Джерард мысленно заглядывает наружу и застывает.

— Уходи, — говорит он Майки. — Через заднюю дверь. Не оглядывайся, просто уходи.

— Что? — говорит Майки, и Джерард поднимает его на ноги и начинает подталкивать к задней части дома.

Но Азраил стоит на заднем пороге, когда Джерард открывает дверь.

— Уходишь, дитя моё? — спрашивает он. Он выглядит угрожающе, стоя там, в темноте, одетый во всё чёрное, с длинными чёрными волосами и красными глазами. Стоящий позади Джерарда Майки содрогается и отступает назад. Азраил улыбается. — А это кто? Человек?

Джерард тяжело сглатывает и держит дверь открытой.

— Майки уже уходит.

— Майки. Майки, какое ребяческое имя. Не против, если я буду звать тебя Майклом?

Джерард задерживает дыхание и глядит на Азраила.

Майки кивает.

— Моя бабушка называет меня Майклом.

— Не Джерард? — спрашивает Азраил. — Это странно. Но всё же, это имя может вызвать у него плохие воспоминания, бедное дитя.

Азраил ведёт себя ещё более раздражающе, чем обычно. Более зловеще. Джерард хорошо помнит, как он запугивал людей прежде, чем насытиться их кровью. Именно так он сейчас запугивает их обоих.

— Отец, — говорит Джерард, пытаясь успокоить его. — Мы с тобой должны наверстать много столетий. Позволь человеку уйти.

Азраил хватает Майки за руку и притягивает его ближе, оглядывая с головы до ног.

— Я насытился всего лишь несколько часов назад, но всё равно снова ощущаю голод.

Джерард рычит.

— Отпусти его.

Азраил смеётся, но продолжает держать руку Майки. Он сильно сжимает мускулы и Майки морщится.

— Ты ещё не заклеймил его, — говорит Азраил, глядя на шею Майки.

— Я собирался сделать это сегодня, — говорит Джерард.

— Значит, этот человек — причина, по которой ты отказался прийти ко мне, когда я позвал тебя? — спрашивает Азраил. — Если бы я был кем-то поменьше, то приревновал бы.

Майки переводит взгляд с одного на другого, в нём растёт страх. Джерард успокаивающе касается его разума, но его собственная тревога заразительна.

— Ты веришь в жизнь после смерти, Майкл? — спрашивает Азраил, его клыки удлиняются и тянутся к шее Майки.

— Наверное, — говорит тот.

— Ты веришь в Бога? — спрашивает Азраил, он дышит рядом с шеей Майки.

Джерард грубо выхватывает парня у него и встаёт перед ним.

— Оставь его в покое.

— Он просто очередной человечишка, — шипит Азраил. — Он не может любить тебя, не так, не по-настоящему. Он не может принять тебя таким, какой ты есть.

Джерард держит голову высоко поднятой и собирается ответить, когда Майки говорит:

— Я принимаю его.

— Ты понятия не имеешь, кто он такой! — яростно кричит Азраил, бросаясь на Майки. Джерард стоит между ними, обеими руками отталкивая Азраила.

— Отец! — кричит он. — Довольно!

— Да, я уже довольно пресытился такими, как он. Старался жить выше их правил, убивал без причины. Как ты можешь якшаться с ним, Джерард? — говорит Азраил. — Ах да, я вижу. Это из-за твоего брата, не так ли? Этот малый похож на него. Он кажется тебе знакомым. Ты думаешь, в нём жива душа твоего брата, не так ли?

Майки стоит не шевелясь и слушает.

— Но у людей нет души, Джерард, — говорит Азраил. — Они хуже нас. Они убивают друг друга, и нашего брата тоже. С меня довольно людишек. Я не позволю одному из них повлиять на тебя.

— Отпусти его, — тихо повторяет Джерард, зная, что говорит с безумцем. — И он тебя больше не побеспокоит.

Майки начинает обходить Джерарда, медленно двигаясь к двери.

— Нет. Думаю, я убью его, — говорит Азраил. Он глядит на Майки и облизывает клыки. — Мне нравится молодая кровь.

Майки дрожит, и Джерард лихорадочно ищет мыслями Фрэнка. Он должен был сделать это раньше, он знает это. Теперь может быть слишком поздно.

— Ты не можешь убить его, — говорит Джерард. — Он под моей защитой.

— Как я уже сказал, ты не заклеймил его, — говорит Азраил.

— Если ты голоден, я пошлю за донором, — отчаянно говорит Джерард. — Или мы пойдём на охоту. Мы уже давно не охотились вместе, правда же?

— Почему он так много для тебя значит? — рычит Азраил.

— Пожалуйста, Создатель. Прошу тебя, — умоляет Джерард. — Оставь его в покое.

Глаза Азраила горят отвращением, он смотрит, как Майки выскальзывает из двери. Но он не останавливает его, хоть Джерард и знает, что он мог.

— Он похож на твоего брата, — шепчет Азраил, глядя Майки вслед.

Джерард тяжело сглатывает. Азраил всё равно мог погнаться за Майки, стоит допустить малейшую оплошность.

— Хочешь отправиться в город? — спрашивает Джерард. — Охотничьи угодья там весьма богаты.

Наконец Азраил смотрит на него.

— Что с тобой произошло, отчего ты так беспокоишься о человеке?

— Я изменился, — говорит Джерард.

Азраил прижимает его к стене и огрызается.

— Ты то, чем я тебя сотворил.

Джерард глядит Азраилу в глаза, касается его мыслей.

Я не то создание, что ты сотворил.

Азраил отбивает эмоции, полученные от Джерарда.

— Нет, я вижу, что ты не такой.

— Джерард! — кричит Фрэнк и вбегает в комнату. Что…

— А это ещё кто? — спрашивает Азраил, оглядывая Фрэнка с головы до ног.

— Это моё создание, Фрэнк, — говорит Джерард.

— Ах, значит, ты сотворил своё создание, — говорит Азраил. Мой внук. Как… по-семейному.

— Фрэнк, это Азраил, — говорит Джерард. — Мой создатель.

Он всё ещё прижат к стене, и он уверен, что это довольно странное зрелище.

Фрэнк касается мыслей Джерарда. Где Майки?

Он ушёл домой, отвечает Джерард.

Азраил отпускает Джерарда и нависает над Фрэнком. Он наклоняется и обнюхивает его шею, вдыхая его запах. Фрэнк стоит неподвижно, глядя на Джерарда.

Хорошая работа, Джерард, — шепчет Азраил.

Джерард знает, что Азраил, должно быть, выжил из ума от скорби по своему создателю, и он соглашается со всем, что он захочет.

Азраил хочет, чтобы они вышли на охоту как семья, и Фрэнк с Джерардом соглашаются. Они бегут в город. Азраил намного быстрее их обоих. Они идут в клуб, и Азраил указывает на юношу, он хочет посмотреть, как Фрэнк насытится им.

Фрэнк завораживает человека и уводит его в тёмный угол. Он пьёт его, неспешно и обдуманно, и Азраил хмыкает.

— Убей его, мальчик, — говорит он.

Фрэнк смотрит на Азраила и поворачивается к Джерарду.

— Нет, — говорит тот. — Мы больше не убиваем невинных.

Азраил наклоняет голову.

— Невинных? Твой идеализм ошибочен. Я думал, что обучил тебя лучше.

Фрэнк зализывает раны человека, чтобы они закрылись, и отпускает его на свободу. Азраил сосредотачивается и завораживает другого человека, подзывая его к себе.

Джерард смотрит, как Азраил обнажил клыки, мысленно обездвижив женщину. На её лице отражён страх, но она не в силах пошевелиться.

— Ты видишь, Джерард? Вот как следует с ними обращаться. Как со скотиной на убой. Потому что вот кто они такие, понимаешь?

Азраил хватает женщину одной рукой и тянет её к себе. Он вгрызается в её горло, словно в кусок мяса.

Он жадно пьёт из её раны, проливая больше, чем выпивает. Она умирает, издавая ужасающее бульканье. Он отпускает её, и тело падает на землю.

— Раньше тебе такое нравилось, — говорит он Джерарду. — Конечно, ты не забыл.

Джерард чувствует тошноту и голод одновременно.

— Людишки — грязные создания, дитя моё, — говорит Азраил. — Хороши только в том, что могут нам дать. Кровь. Секс. Случайная компания, но ты не можешь на них рассчитывать. Они живут так быстро и умирают так легко.

Он подзывает ещё одного человека, на этот раз девушку-подростка.

Джерард и Фрэнк отчаянно стараются сделать так, чтобы никто в толпе ничего не заметил.

— Одноразовые, — говорит Азраил, хватая девушку за шею. — Вот они какие. Животные, все они.

— Отпусти её, — тихо говорит Джерард.

Азраил с удивлённым видом смотрит на него.

— Почему? Ты сам хочешь её?

Он безумен. Полностью, по-настоящему безумен, мысленно говорит Фрэнк.

Джерард кивает и снова поворачивается к Азраилу.

— Я ещё голоден, — говорит он.

Азраил чуть ли не бросает девушку в руки Джерарду. Тот немедленно посылает ей ощущение безопасности и тепла. Она улыбается ему, полностью заворожённая.

Он кусает её шею и медленно, с наслаждением пьёт. Он следит за её сердцебиением, чтобы не забрать слишком много. После этого он залечивает её раны и отпускает девушку на свободу.

— Что это было? — спрашивает Азраил.

— Это я питался, — говорит Джерард, сохраняя спокойствие. — Теперь мы можем вернуться домой.

— Ты называешь это охотой? По человеку на каждого? — говорит Азраил.

— Нам этого достаточно, — говорит Джерард.

— Чтобы выжить? Да. Чтобы жить? — спрашивает Азраил и делает паузу.

— Я хорошо живу, — говорит Джерард.

— У тебя дома есть что-нибудь, что ты можешь мне предложить? — спрашивает Азраил.

Джерард облизывает губы и делает шаг вперёд с определёнными намерениями. Он прижимается к Азраилу и шепчет:

— Я предлагаю себя.

Он чувствует ужас, обуявший Фрэнка. Но Азраил — создатель Джерарда, и он не знает, что ещё может сделать. Он позволит ему оттрахать себя и лечь спать, а завтра ночью Джерард придумает, что делать. Ему просто нужно выиграть немного времени.

Вот только Азраил смеётся и отталкивает его прочь.

— Я так не думаю, дитя моё. Я не хочу тебя такого, с твоим сочувствием к людям и… этикой. С чего бы мне?

Это не ранило Джерарда, он он солжёт, если скажет, что не почувствовал укол боли. Услышать отказ от создателя — это больно.

— Думаешь, я раньше был идеален? Я не мог любить. Не мог давать. Я причинял боль тем, кого должен был защищать.

— Ты любишь меня, дитя? — с любопытством спрашивает Азраил. Он давит на мысли Джерарда, заставляя его сказать правду.

— Я испытываю привязанность к тебе, — признаётся Джерард. Давление на его разум продолжается, пока он не сдаётся. — Но я не люблю тебя.

— Я так и думал, — тихо говорит Азраил. — А что насчёт твоего создания? Ты любишь его?

— Да, люблю, — говорит Джерард. — Очень сильно.

— А твой человек? Тот, кого ты зовёшь Майки? — спрашивает Азраил. — Нет, не отвечай. Я вижу это в твоей голове. Знаешь, я же могу сломать его шею, словно сухой прутик.

Джерард, всё ещё под влиянием Азраила, отвечает без колебаний.

— Я убью тебя прежде, чем ты это сделаешь.

Вместо того, чтобы разозлиться, Азраил смеётся над его заявлением.

— Думаешь, ты можешь убить собственного создателя?

— Если придётся, — говорит Джерард. — Но лучше не буду.

Стоящий позади него Фрэнк начинает беспокоиться. Заткнись, Джи.

— Что, если я убью тебя первым? — спрашивает Азраил, прижав ладонь к груди Джерарда, прямо напротив сердца. Он давит сильно, словно собирается прямо сейчас разорвать его кожу.

Что, если он убьёт Джерарда? Брайан восстанет, он знает. Брайан получит возмездие.

— Ах, я вижу, — говорит Азраил, обыскивая воспоминания Джерарда. — Кто такой Брайан и почему ему должно быть настолько не всё равно?

Азраил просеивает воспоминания Джерарда как песок, очень тщательно. Он видит связанные друг с другом воспоминания о Брае много лет назад, о Брайане почти в настоящее время, о яростном сексе и вдвое более яростной любви. Он видит Михаитуса, Майкла, Майки…

— Нет, — шепчет Азраил.

Джерард смаргивает слёзы от воспоминаний, внезапно заполонивших его голову. Он чувствует их все разом, счастливые и ужасные.

— Ты веришь, — говорит Азраил, опустив голову.

— Ты любил Селима? — спрашивает Джерард, вытерев глаза. — Потому что однажды его душа переродится. Всё, что тебе нужно — это подождать.

— Я любил его. Я ненавидел его. Я жажду снова быть с ним, — шепчет Азраил.

— Значит, будешь, — говорит Джерард.

— Я не верю в Судьбу, — говорит Азраил.

— Тогда создай её сам, — говорит Джерард. — Этому ты учил меня, не так ли?

Азраил снова поднимает взгляд и смотрит в глаза Джерарда.

Я и в себя самого не верю.

— Научись, — говорит Джерард. — Больше мне нечего сказать.

Азраил протягивает руку и обхватывает ладонью подбородок Джерарда.

— Как?

Джерард осторожно отводит от себя его руку.

— Во-первых, тебе нужно пережить свою скорбь. Не отыгрывайся за убийства, совершённые Селимом, на невинных людях.

Как Брайан справился с горем Юлии?

— Как давно ты последний раз спал? — спрашивает Джерард. Он знает, что Азраил поймёт его.

— Я никогда не спал, — говорит Азраил. — Бывало, засыпал на неделю, но никогда дольше.

— Возможно, сейчас самое время, — говорит Джерард. — Ложись в спячку, а когда проснёшься, можешь поискать Селима.

— Как я найду его? — спрашивает Азраил.

Джерард улыбается.

— Тебе поможет судьба.

========== Часть 13 ==========

Когда Джерард просыпается следующей ночью, он ощущает в доме присутствие Майки. Он неслышным шагом спускается по лестнице и следует за звуком бьющегося сердца в свою студию.

Майки снял покровы со всех холстов и законченных картин, что были расставлены повсюду. Он поднимает глаза, когда Джерард появляется в дверях.

— Что это такое? — спрашивает Майки, указывая на одну из картин с Михаитусом. Он едва одет, на его плечи накинут лишь кусок полотна.

— Тот, кого я знал в прошлой жизни, — честно отвечает Джерард.

Майки прищуривается.

— Твой брат?

Джерард кивает.

— Расскажи мне то, чего я не знаю, Джерард, — просит Майки. — Пожалуйста.

Джерард закрывает глаза.

— Однажды очень давно…

— Это не сказка, — говорит Майки.

— Нет, — соглашается Джерард. — В сказках всегда есть мораль, а в этой истории я не могу её найти.

— Ты веришь в реинкарнацию? В этом всё дело? — спрашивает Майки.

Джерард закрывает глаза.

— Я знал тебя раньше, да.

— Ты собирался рассказать мне об этом? — спрашивает Майки. — Или просто оставить меня во тьме?

— Я бы рассказал после того, как заклеймил тебя, — говорит Джерард. — Ты бы их вспомнил. Когда ты попробуешь моей крови, ты сам всё узнаешь.

— Ты не любишь меня таким, какой я есть, — говорит Майки с нечитаемым лицом.

— Я…

— Ты любишь меня, потому что я похож на твоего брата, — говорит Майки.

— Нет, — медленно говорит Джерард, растягивая слово. — Я люблю тебя за твою душу.

— Это мило, — говорит Майки, а затем смеётся. Он звучит неискренне.

— Могу я рассказать тебе о нём? О них? — спрашивает Джерард, обводя рукой картины. — Ты будешь внимательно слушать?

Майки кажется потерянным. Сбитым с толку. Он нерешительно кивает.

Джерард вздыхает и подходит к своему любимому портрету, на котором изображён пятнадцатилетний Майкл, он широко улыбается. Он изображён в период незадолго до своей смерти.

— Моему брату было всего шестнадцать лет, когда его забрала чума. Ты слышал о Великой Лондонской Чуме?

Майки безмолвно качает головой.

— Это был поздний отголосок Чёрной Смерти, — тихо говорит Джерард, глядя в глаза портрету. — Всё началось в 1665 году. Я был двадцатилетним неженатым наследником состояния родителей. Сперва болезнь распространилась в доках, а затем на бедных окраинах города. Но вскоре она охватила весь Лондон.

Майки неспешно кивает, слушая.

— К сентябрю в домах наших соседей стало тихо, а у нас все заболели, — говорит Джерард. — Слуги сбежали, вероятно, для того, чтобы умереть где-то в другом месте. На моих глазах наши родители погибли от чумы, и я сам уложил их в гостиной. Я не был болен, пока что. Затем слёг Майкл.

Джерард сглатывает и отводит взгляд от картины.

— Он был всего на год младше меня, — тихо сказал Майкл.

— Он был… он никогда…

— Он был девственником, — сказал Майки.

— Да. Он так и не испытал так много всего в жизни. Помню, как я думал об этом, глядя на то, как он всё сильнее заболевает, — говорит Джерард. Его голос звучит глухо.

Майки берёт его за руку и глядит на картину.

— У него тёмные глаза.

Джерард кивает.

— У тебя выше скулы, а волосы темнее, — говорит он.

— Расскажи мне остальное, — требует Майки, сжимая его руку.

— Я молился. Я так сильно верил в Господа и в то, что он помилует Майкла, — говорит Джерард. — Я молился, пока не сорвал голос.

— Но он умер, — шепчет Майки.

Джерард крепко сжимает веки.

— Он попросил меня лечь рядом с ним. Я послушался. Я обнял его, а потом заснул. Я так устал. А когда я проснулся, он снова остыл. Я подумал, что горячка прошла.

— Но это было не так, — говорит Майки. Он оборачивает руку вокруг плеч Джерарда и обнимает его.

— Он умер той ночью, у меня на руках. Я… я не мог заставить себя бросить его, и я остался там. И тогда Азраил нашёл меня. — Он опустил голову на плечо Майки.

— Я не он, — тихо говорит Майки. — Даже если бы я верил в реинкарнацию, даже если бы у меня были его воспоминания — я всё равно не он. Я — это я. Я — Майки, не Майкл или кем бы ни был этот парень в тоге.

— Михаитус, — шепчет Джерард. — Мы были близнецами.

— Да, но это был не ты, так ведь? — спрашивает Майки. — А я единственный ребёнок. Плюс, не думаю, что я захотел бы трахаться с собственным братом, знаешь ли. Без обид.

— Без обид, — сухо повторил Джерард.

— В общем, я не он. Мне нужно, чтобы ты это понял, — говорит Майки.

— Понимаю, — говорит Джерард. — Я помню о прошлых жизнях, и я знаю, что я — другой человек. И я помню, что ты тоже.

Майки прикусывает нижнюю губу.

— Не знаю, хочу ли я вспоминать свою смерть, — говорит он.

Джерард морщится.

— Это неприятно. Но я буду рядом с тобой.

— Ты знал Фрэнка в прошлой жизни? — говорит Майки и хмурится. — Поверить не могу, что говорю об этом так, как будто это правда.

— Нет, я не знал Фрэнка, — улыбается Джерард. — Это правда. Я тоже сперва не очень хорошо это принял. Ты реагируешь намного легче, чем я.

Майки пожимает плечами.

— Как ты узнал?

— От Брайана, — говорит Джерард. — Мы были вместе в двух прошлых жизнях.

— Ага, — говорит Майки так, словно всё внезапно встало на свои места. — Должно быть, ты очень скучаешь по нему.

— Скучаю. Но не так, как я скучал по тебе, — говорит Джерард.

Майки подходит ближе и говорит:

— Ты бы полюбил меня, если бы я не был твоим братом?

— Ты не мой брат, — неторопливо говорит Джерард. — Но… да, если бы я узнал тебя. Я бы полюбил тебя несмотря ни на что.

— Льстец, — шепчет Майки, после чего прижимается к губам Джерарда своими.

Джерард отвечает на поцелуй и обнимает Майки, притягивая его ближе.

— Чего ты хочешь? — спрашивает Майки. — Скажи честно. Чего ты хочешь от меня?

— Я хочу обратить тебя, — шепчет Джерард в его губы.

Майки застывает, затем ещё больше расслабляется.

— Зачем?

— Потому что я не хочу потерять тебя, — говорит Джерард. — Потому что я хочу разделить мою кровь с тобой. Потому что я хочу, чтобы ты стал моим созданием.

— Я не готов к этому, — признаётся Майки. — Это нормально?

— Я не тороплюсь, — говорит Джерард. — Хотя мне стоит заклеймить тебя, чтобы защитить.

— Я не нравлюсь твоему создателю, — шепчет Майки.

— Ему вообще сейчас люди не слишком нравятся, — объясняет Джерард. — Он потерял своего создателя несколько месяцев назад, тот погиб от рук толпы людей.

— Это больно — терять создателя? — спрашивает Майки.

Джерард кивает.

— Связь между создателем и его чадом сильна.

— Я хочу, чтобы у нас так было, — шепчет Майки. — Но не сейчас.

— Тебе стоит закончить школу, — говорит Джерард.

Майки стонет и закатывает глаза.

— Мы можем не говорить о школе прямо сейчас?

Джерард улыбается и прижимается к нему.

— Ты бы предпочёл, чтобы я разделил с тобой постель?

— Да, — выдыхает Майки.

Джерард неторопливо ведёт его вверх по лестнице, в опочивальню, которую он делит с Фрэнком. Но того не будет дома ещё несколько часов. У него свидание с Рэем. Джерард желает ему всего наилучшего и выбрасывает из головы.

Майки скользит руками по бокам Джерарда и хватается за его рубашку.

— Снять?

Джерард кивает и поднимает руки, позволяя Майки взять главенство. Его рубашка вскоре оказывается на полу, а руки хватаются за одежду Майки.

Майки прекрасен. Должно быть, Джерард произнёс это вслух, потому что юноша краснеет и качает головой.

— Не настолько, как ты, — говорит он.

Но как только Майки оказывается обнажён и распростёрт под ним, Джерарду приходится сказать это снова.

— Ты великолепен, Майки, — говорит он, наклоняясь для поцелуя.

Майки прекрасен с головы до ног. Джерард уже и забыл, каково это — быть с человеком. От кожи Майки исходит жар, как от печи, и Джерард прижимается к нему, впитывая тепло.

Он осторожен, кусает совсем слегка и только обычными зубами, проводит языком дорожки по его шее. Майки стонет и крепко обхватывает его руками, держа ближе. Джерард чувствует кожей, как пульсирует его член.

— Войди в мои мысли, — говорит Майки. — Я хочу. чтобы ты увидел, что я чувствую.

Джерард касается разума юноши, и его переполняет любовь, обожание и желание. Джерард открывает свой разум для Майки, отправляя ему свои чувства. Вскоре Майки и сам сможет касаться его мыслей, но пока ему нужна помощь.

Майки хватает ртом воздух, когда чувствует глубину чувств Джерарда.

— Чёрт, — тихо говорит он.

Джерард улыбается и обхватывает руками лицо Майки, после чего осторожно прижимается к нему лбом.

— Скажи, чего ты хочешь.

Майки шумно сглатывает, а затем шепчет:

— Укуси меня. Я хочу, чтобы ты укусил меня.

Джерард тихо рычит и утыкается лицом в шею Майки. Юноша дрожит и запрокидывает голову, выставляя напоказ обнажённую шею. Джерард проводит языком по горлу, до самого подбородка, затем передвигается на боковую часть шеи и оставляет там лёгкий поцелуй.

— Давай, Джи. Сделай это, — говорит Майки.

Джерард кусает. Его клыки взрезают кожу Майки, достигнув вены. Джерард делает большой глоток, кровь струёй льётся в его рот.

Майки на вкус как амброзия, пища богов. Его кровь густая и полная жизни. Джерард делает первый глоток и стонет. Он знает, что нельзя брать слишком много, но он хочет большего.

У тебя будет симпатичный шрамик, — мысленно говорит Джерард.

— О Господи, — выдыхает Майки, подаваясь навстречу ему. — Сильнее.

Джерард давит сильнее, его клыки вонзаются глубже, пока дальше становится некуда. Он пьёт медленно, ласково поглаживая волосы Майки.

Когда он насытился — выпив самую малость побольше — он отстраняется и касается губами двух одинаковых ранок, размазывая кровь по шее Майки. Затем он кусает своё запястье и предлагает его Майки.

— Совсем немного, — говорит он.

Майки облизывает губы и глядит на кровь, капающую с запястья Джерарда. Затем он приникает к нему ртом и жадно всасывает. Он глотает, раз, другой.

— Довольно, — тихо говорит Джерард и отводит руку.

После этого Джерард берёт с прикроватного столика флакон смазки и наносит на свои пальцы.

Майки нервно облизывает губы.

— Я раньше не заходил так далеко.

Джерард замирает и говорит:

— Перевернись. Обопрись на ладони и колени. Так будет легче.

Майки подчиняется, глядя на Джерарда через плечо.

— Я тебе доверяю.

Джерард наклоняется и целует его спину, у самого основания позвоночника, после чего касается влажными пальцами входа.

— Ты когда-нибудь делал это сам с собой?

— Да, — говорит Майки, немного подаваясь назад. — Я могу это принять.

— Подайся на меня, — шепчет Джерард, направляя мысли Майки в одном направлении со своими, показывая ему верный путь.

Майки резко вдыхает, когда их мысли касаются друг друга. Их эмоции кружатся спиралями рядом друг с другом, пока не становится невозможно понять, кто из них что чувствует. Важно только то, что эмоции на месте. Между ними очень много преданности, очень много любви.

Джерард проталкивает два пальца внутрь, и Майки подаётся навстречу, принимая пальцы быстрее, чем Джерард мог подумать. Воспоминания переполняют их обоих, и Джерард видит, как Майки насаживается на его пальцы, его голова запрокинута, а мысли поглощены Джерардом.

— Ох, — выдыхает Джерард, когда его пальцы скользят через тугое колечко мышц, а затем глубже. Майки такой горячий, он горит, словно печь. Он сжимается вокруг пальцев Джерарда, а затем умоляет о большем.

Джерард добавляет смазки, а затем добавляет третий палец. Майки скулит и задыхается, подаваясь назад, открываясь. Член Джерарда подрагивает от желания, и сочится естественной смазкой.

Майки елозит на руках и коленях, подаваясь навстречу руке Джерарда, трахая самого себя. Линии его тела длинные, а мускулы гибкие, и это просто прекрасно.

— Пожалуйста, — выдыхает он, выгибая своё тело.

Джерард неспешно вытаскивает пальцы и наносит смазку на свой член. Он принимает нужное положение и проводит головкой по входу Майки, словно дразня. Майки стонет и застывает на месте. Пожалуйста. прошу тебя, пожалуйста… -раздаётся его шёпот в голове Джерарда.

Держа одну руку на бедре Майки, Джерард входит. Медленно, очень медленно, пока Майки не подаётся назад, чтобы принять его быстрее. И вот он внутри, и Майки ощущает себя наполненным и растянутым, и в его мыслях виден лишь крохотный проблеск боли среди почти переполняющего удовольствия.

Джерард передаёт Майки свои ощущения, и он скулит от ощущения своего собственного тугого жара.

— Чёрт, — шепчет Майки. — Ещё, пожалуйста…

И Джерард даёт ему ещё. Он выскальзывает из него, не спеша, а затем принимает нужное положение и снова вталкивается внутрь. Майки кричит в голос, когда член Джерарда задевает его простату. Его колени дрожат. Его руки не выдерживают, и он опускается на локти, выставив зад высоко в воздухе перед Джерардом.

Джерард показывает ему их обоих со своей точки зрения, чтобы Майки смог увидеть длинную линию своего позвоночника и мягкую кожу на спине. Он снова показывает ему ощущения влажного жара и сжатых мускулов. Майки скулит и бессвязно умоляет о большем.

Джерард неспешно начинает толкаться от души. Он полностью сосредотачивается на удовольствии Майки, и его член задевает простату юноши с каждым толчком, и его пальцы впиваются в бёдра Майки именно так, как он того хочет.

— Ещё, — говорит Майки, его голос низкий и хриплый. Его член дрожит и сочится, и Джерард обхватывает его ладонью и начинает ею двигать.

Майки хватает ртом воздух и толкается навстречу руке Джерарда, затем назад, на его член. Он захвачен между двумя ощущениями, он толкается назад и подаётся вперёд, пока не начинает двигаться в одном темпе с Джерардом. Они двигаются как одно целое — Майки трахают с обеих сторон, а Джерард двигает рукой и глубоко, с силой толкается.

Наслаждение Майки всё возрастает, пока не сливается в один долгий, восхитительный момент. Их мысли так крепко сплетены, что оргазм Майки становится стартом для Джерарда, и они кончают одновременно, крича в унисон от экстаза.

Они медленно успокаиваются, оба тяжело дышат и дрожат.Джерард переворачивается на спину, а Майки сворачивается у него под боком.

Их мысли всё ещё соединены, и между ними витают ощущения удовлетворения и любви.

— Теперь я твой, — шепчет Майки, целуя грудь Джерарда.

— Ты всегда был моим, — говорит тот. Он гладит Майки по волосам, теребит отдельные пряди кончиками пальцев. Волосы Майки прямые и каштановые, так непохожие на светлые кудри Майкла.

Майки переворачивается на живот и кладёт голову на сложенные руки.

— Тебе придётся научить меня чтению мыслей и всему такому.

Джерард улыбается.

— Научу. Возможно, ты даже сможешь общаться с Фрэнком, ведь мы одной крови.

— Мне нравится Фрэнк, — говорит Майки. — Я просто не знаю, хочу ли быть так близок к нему.

— Ты ему тоже нравишься, — говорит Джерард.

На мгновение Майки затихает, немного оттянув свои мысли к себе, чтобы подумать в одиночестве.

— Что такое? — спрашивает Джерард.

— Ты влюблён в него, — говорит Майки.

Джерард кивает.

— Так и есть.

— И ты влюблён в меня, — замечает Майки.

— Целиком и полностью, — шепчет Джерард, целуя Майки в лоб.

Майки медленно кивает.

— Что случится, если я полюблю Фрэнка?

— Ты думаешь, это возможно? — спрашивает Джерард.

Майки пожимает плечами.

— Он мне нравится. Он клёвый. И очень сексуальный.

Джерард улыбается и посылает Майки мысленный образ с первой своей встречи с Фрэнком. Юноша принимает его и оглядывает со всех сторон с едва заметной улыбкой.

— Он тогда был красивым, но в другом смысле, — говорит Майки. — Он выглядит странно без татуировок и пирсинга.

— И с волосами, — говорит Джерард. Фрэнк так и не отрастил волосы такими же длинными, как во время их знакомства.

— Поверить трудно, что он такой старый, — говорит Майки. — В смысле, он кажется таким… ну, знаешь, современным?

— Если вампир не меняется с течением времени, он становится немного безумным, — говорит Джерард, вспоминая Азраила.

— Каким образом изменился ты? — спрашивает Майки.

Джерард смотрит в потолок и задумывается.

— Когда я был человеком, я был очень религиозен. Когда-то я даже хотел стать священником.

Майки тихо смеётся.

— Не могу даже представить.

— Ну, а я хотел. Я хотел помогать людям и служить своему Господу, — говорит Джерард.

— Ты сейчас веришь в Бога? — с любопытством спрашивает Майки.

Джерард вздыхает.

— После своего обращения я утратил веру. Мой создатель внушил мне, что существование непостоянно и хаотично, что люди — не более чем животные, и когда они умирают, то лишь превращаются в прах. Он научил меня, что у людей нет души, что вампиры ближе всех к богам, и что мы могли жить без последствий.

— Но теперь…

— Теперь я знаю, что ошибался. Во всём, — говорит Джерард.

— И в Боге? — спрашивает Майки.

Джерард улыбается.

— Я верю, что где-то там есть некое Существо. Во мне живы воспоминания о поклонении богам и силам природы, богам эмоций и интеллекта… Я… Я не знаю, что или кто находится где-то там, но считаю, что природу Бога ни люди, ни вампиры не могут постичь. Мы просто придумываем истории, которые имеют смысл для нас, потому что истина лежит за пределами нашего кругозора.

— Я верю, — говорит Майки. Он закрывает глаза и Джерард чувствует, как он ищет зарытые воспоминания, обрывки образов из далёкого прошлого. Джерард добавляет разуму Майки своей силы, помогая ему найти искомое.

Майки задыхается, обнажая первое воспоминание.

— Медленнее, — шепчет Джерард. — Не бери сразу слишком много.

Майки кивает и осторожно поворачивается в яркому, похожему на сон образу. Солнце освещает яркие пёстрые цветы, а лёгкий ветерок ворошит его кудрявые волосы. В руках он держит серебряную ложку и ковыряет ей почти чёрную землю. На ощупь земля прохладная и влажная, и он выкапывает бледного, извивающегося червяка. Он берёт его пухлыми пальчиками.

Мама будет очень недовольна, говорит Джерард из сна. Ты взял её лучшее серебро, и теперь весь грязный.

Червячок? говорит Майкл, держа своё сокровище.

Хмурый взгляд Джерарда превращается в улыбку, когда он глядит на своего кроху-брата.

Прекрасный червяк, Майкл.

Малыш улыбается в ответ и крепко сжимает червя в руке. Затем он протягивает руку и даёт его Джерарду.

Тебе.

Джерард осторожно берёт червя. В его глазах видны любовь и привязанность.

Премного благодарю, сударь.

Сударь, сударь! напевает Майкл.

Воспоминание заканчивается, оставляя им обоим чувство такое же тёплое, как солнечный свет.

— Он обожал тебя, — говорит Майки.

— А я чувствовал то же самое в ответ, — говорит Джерард и осторожно находит нужное воспоминание, чтобы поделиться им.

Он сам почти ещё ребёнок. Мама лежит в кровати, она выглядит измученной, но счастливой. Джерард осторожно забирается на кровать, потому что Папа сказал, что Мама ещё слаба и ей нельзя перенапрягаться.

Мама держит одеяло. Нет, что-то в одеяле. Это подарок? Почему он в одеяле? Почему мама выглядит такой усталой?

Подойди и посмотри на своего маленького братишку, говорит мама.

Джерард слышал это слово раньше, но не знает, что оно означает. Но он знает, что значит «маленький». Он и сам был маленьким. И в мамином животике целую вечность был малыш.

Мама поправляет одеяло, чтобы Джерард мог заглянуть внутрь. Становится видно крохотное личико. Оно красное и сморщенное, с плоским носиком. Два глаза глядят в пустоту, тёмно-синие и рассредоточенные.

Джерард глядит на младенца и хмурится. Он, конечно, не был таким маленьким.

Можно мне это подержать? спрашивает Джерард.

Его, не это, говорит Мама. И его зовут Майкл.

Джерард нетерпеливо спрашивает снова.

Можно мне его подержать?

Мама кивает.

Обопрись на подушку и скрести ноги. Смотри, как я держу его, видишь, как я поддерживаю головку? Ты должен быть очень осторожным с его головой, потому что у него слабая шея.

Слишком много слов разом для Джерарда, но он пытается понять. Младенцы слабые и хрупкие. Он должен быть осторожен.

Джерард держит руки так, как показывает ему Мама, а затем смотрит, как на них опускается младенец. Он такой лёгкий и маленький. Джерард не уверен, нравится ли ему это. Он. Но он приятно ощущается на его руках, тёплый и живой.

Затем младенец делает любопытную вещь. Он смотрит вверх, и на мгновение его глаза фокусируются, встречая взгляд Джерарда. Малыш глядит, и Джерард чувствует, как что-то странное происходит в его сердце.

Брат, говорит Джерард младенцу. Майклу. Ты мой брат.

А ты — его, ласково говорит Мама.

Джерард серьёзно смотрит на брата. В его мыслях рождается понимание. Они братья, а быть братьями — значит принадлежать друг другу.

Иногда тебе придётся защищать его, говорит Мама. И любить его всем своим сердцем. Не завидуй и не злись на него, потому что он ещё маленький и ничего не знает.

Джерард понимает только часть слов. Защищать — это то, что он делает со своими деревянными игрушками, не давая другим их забрать. Он умеет защищать. Любить — это то, что он чувствует к Маме, хотя иногда он на неё злится, когда она не даёт ему играть, или когда она отсылает его прочь. Он не знает, что значит завидовать.

Мой, шепчет Джерард крохе Майклу. Ты весь мой.

Младенец глядит Джерарду в лицо, его глаза большие и тёмные. И впервые в своей жизни Джерард не чувствует себя одиноким.

Он позволяет воспоминанию утихнуть, и тогда открывает глаза. Майки глядит на него, глаза широко открыты, вид у него уязвимый. Джерард видит самого себя в его глазах, словно в кривом зеркале. В кривом, потому что Майки не видит Джерарда так, как он видит себя.

Майки видит Джерарда как сияющее, прекрасное создание. Его глаза больше, волосы мягче, губы полнее. Темнота скрывает ауру Джерарда как кружевная вуаль, манящая и безопасная. Джерард возражает против такого образа, он хмурится и посылает свой собственный образ. Он покрыт шрамами прошлого, а его темнота опасна. Его сердце только начинает заживать, он способен любить снова лишь при помощи других. Без них он холодный и чёрный внутри, ему недостаёт доброты и понимания.

Майки качает головой.

— Возможно, когда-то ты был таким, — говорит он. — Но теперь ты другой. Ты… развился.

Джерард с болью выпускает на поверхность свои самые тёмные воспоминания. Майки глядит на них. Джерард ждёт, что тот будет шокирован, растерян или почувствует себя преданным. Но Майки рассматривает их беспристрастно — нет, не беспристрастно. Он принимает его. Он скользит по воспоминаниям, затем переворачивает их, чтобы заглянуть на самое дно, почувствовать эмоции. Он находит их не слишком много. Джерард был одинок и растерян, он жаждал угодить своему создателю, но помимо этого почти ничего не чувствовал.

Майки устало вздыхает.

— Ты изменился.

Джерард чувствует его усталость и отпускает мысли Майки. Он прижимает его к себе и целует волосы.

— Спи. Вся эта мысленная магия утомила тебя.

— Это магия, точно? — спрашивает Майки. Он сонно моргает, с любопытством глядя в лицо Джерарда.

— Так говорит Брайан. Азраил всегда называл это искусством.

— Мне тоже кажется, что это магия, — говорит Майки, закрывая глаза.

— Спи, — повторяет Джерард. До рассвета ещё несколько часов, и он может вот так держать Майки до тех пор, пока ему не станет пора засыпать самому.

Майки засыпает, его дыхание становится ровным. Час спустя в кровать проскальзывает Фрэнк и смотрит на метку Майки.

Он прекрасен, мысленно говорит Фрэнк, стараясь не разбудить Майки шёпотом.

Как прошло ваше свидание? спрашивает Джерард.

Фрэнк широко улыбается и ложится, заложив руки за голову. Я мог бы влюбиться в Рэя.

В сердце Джерарда появляется чувство. Не ревность. Он рад за Фрэнка. Но в его груди ощущается что-то, похожее на потерю.

Фрэнк понимающе глядит на него.

Я всегда буду твоим созданием.

Джерард тянется к его руке и переплетает их пальцы.

Ты уйдёшь от меня?

Любовь и преданность переполняют голову Джерарда, когда Фрэнк посылает ему все свои эмоции.

Разве Брайан ушёл от тебя?

Джерард качает головой. Хоть он и не видел Брайана уже много десятков лет, он всё ещё ощущает его присутствие. Его душа осталась на месте, а любовь сохраняет связь между ними.

Но всё равно, Джерард не хочет, чтобы Фрэнк уходил.

Я не хочу жить без тебя.

Он чувствует, как Фрэнк обдумывает это. Наконец, он отвечает.

Тогда мы все будем жить вместе.

Джерард не в силах сдержать смех.

Ты, я, Майки и Рэй?

Решение кажется таким простым, но в то же время совсем нелёгким.

Рано или поздно. У нас есть всё время в мире, говорит Фрэнк. Его мысли яркие, они полны надежды на такую возможность.

Джерард смотрит, как Майки спит, он глядит на то, как равномерно вздымается и опускается его грудь при дыхании. Однажды Майки больше не нужно будет дышать. Однажды они снова станут одной крови.

Однажды.

— Нам понадобится кровать побольше, — шепчет Джерард, и Фрэнк не в силах сдержать смех.

